---
$title@: Vyderzhki-iz-citadeli-sent-ekzyuperi
author@: Viktor Zharina
$order: 16
$dates:
  published: 2012-07-18 16:05:54
---
 Не ту, что любит любить, - ту, которую полюбила.


Радует только неосязаемое.


Детство податливо на слова.


Смысл жизни в том, на что она потрачена. Смерть садовника не подкосит дерева.


Любимый цветок - это прежде всего отказ от всех остальных цветов. Иначе он не покажется самым прекрасным.


Если тебе спасут жизнь, - продолжал отец, - не благодари. Не преувеличивай собственной благодарности. Если твой спаситель ждет ее от тебя, он - низок. Неужели он полагает, что сделал услугу тебе? Нет, Господу, если ты хоть чего-то стоишь. А если ты изнемогаешь от благодарности, значит, у тебя нет гордости и нет скромности. В спасении твоей жизни значимо не твое маленькое везение,а дело, которому ты служишь и которое зависит и от тебя тоже.


Я забочусь о том, о чем заботятся ухаживающие за беременной. Ради будущего ребенка они занимаются ее тошнотой и недомоганиями. А благодарности она заслуживает только потому, что родит. Но вот женщины начинают требовать внимания и ухода, потому что их тошнит и они недомогают. Я отворачиваюсь, ибо сама по себе рвота отвратительна. Женщина - сосуд, сосуд не благодарят. И сама она, и ее помощники служат рождению, так о какой благодарности может идти речь?


Унижает тот, кто низок сам.


Не желай государства, где царило бы совершенство.


Боязнь черной работы и грязной земли рождает снобов.


Нужно слишком много терпения не для того, чтобы поймать, для того, чтобы любить его. (про дикого лисенка)


Смысл, которым окрашено происходящее, - вот, что значимо для человека.


Вот одна из великих загадок человеческой души, - сказал отец. - Утратив главное, человек даже не подозревает об утрате.


Берберы умерли людьми.

<!--more-->

Попечение о будущем - тщета и самообман. Проявлять уже присутствующее - вот единственное, над чем стоит трудиться.



Бытие - это бог.



Нет человека, если он не противостоит.



Больше всех я ненавижу отказавшихся быть.



Повторяю вам: право не сделать дается вам лишь ради другого усилия, потому что вы должны расти.



Ревнивцы тоже видят женщин, которые улыбаются не им.



уважение врага - единственное чего-то стоит.



Уважение друзей стоит чего-то  только тогда, когда они отрешились от признательности, благодарности и прочей пошлости.



Нет любви про запас, которую можно было тратить себе и тратить, любовь - труд сердца.



Любовь - то же восхождение. Обманывается тот, кто блуждая по жизни, мечтает сдаться в плен; краткие вспышки страсти научили его любить волнение сердца, он ищет великую страсть, которая зажжет его на всю жизнь. Но скуден его дух, мал пригорок, на который он взбирается, жалка победа, так откуда взяться великой страсти?



Стоит остановиться, как тебя одолевает скука, потому что пейзажу больше нечего тебе рассказать, и тогда ты бросаешь женщину, хотя надо было бы выбросить тебя.



Не поддавайся шантажу. Если тебя сегодня зацепили одним, и ты уступил, то завтра зацепят другим, и ты уступишь снова, а значит сегодня жертва пропала зря.



Тишина в женщине, вынашивающей дитя. Тишина налитых молоком сонных грудей. Тишина в женщине - молчание дневных сует, умиротворение жизни, собирающей дни в сноп. Тишина в женщине - святыня и продолжение. Она ждет ребенка, он раздвигает ей живот. Тишина - хранилище, куда я поместил свою кровь и свою честь.



Тишина в мужчине - он облокотился на стол, он задумался, о питает и питается соком мысли. Тишина позволяет ему знать и не знать. Тишина - это отметание вредоносных паразитов и сорняков. Тишина - хранительница и русло его мыслей.



Я понял: продвинуться вперед значит узнать, что вопрос, который тебя мучил, потеря смысл.



Я перерастаю одно противоречие за другим, и все меньше у меня вопросов, и все ближе я к благости истины.



Добродетельной, как дурнушкой, надо родиться.



Я — время цветения человека.



Но если я изменился и больше не меняюсь, если не двигаюсь и ни к чему не стремлюсь, чем я отличаюсь от умершего?



Все что не живется тобой и сейчас, - выдумка. Слава- выдумка. Выдумка и новости, потому что от них завтра ничего не уцелеет.



Творчество — всегда созидание целостности, а не последовательное присоединение одной детали к другой.



Не считайте истиной то, что по вашему мнению, безошибочно.



Так не спорь же о путях — спор лишен смысла.



Закопать покойника не значит бороться со смертью.



Главное — идти. Дорога не кончается, а цель — всегда обман зрения:

Ты ищешь смысла жизни, но единственной ее смысл в том, чтобы ты сбылся, а совсем не в ничтожном покое, позволившим позабыть о противоречиях.



Я презираю тех, кто кто валяет дурака, лишь бы позабыть о сложностях, кто ради спокойной жизни душит и порывы сердца и тупеет. Запомни: неразрешимая проблема, непримиримое противоречие вынуждают тебя превозмочь себя, а значит, вырасти- иначе с ними не справишься.



Не замыкай и ты себя в женщине. Не ищи то, что уже нашел. Будь с нею время от времени, житель гор по временам нуждается в ласковом море.



Отдать — значит перебросить мост через бездну своего одиночества.



Видано ли, чтобы спаситель, сочтя спасенного недостойным, столкнул его обратно в воду?Спасаешь и все. Спасаешь не человека, а Господа в нем.



Ведь и смертника, если он болен, лечат, прежде чем повесить.



И если она просит тебя позаботиться о ней и целиком принадлежать любви, она призывает тебя к эгоизму на двоих, который по ошибке зовут светом любви, - нет, это бесплодный пожар, грабеж житниц.



Я коплю себя не для того, чтобы замкнуть себя с женщиной и успокоиться.



Не смешивай любовь с жаждой завладеть.



Вопреки общепринятому мнению любовь не причиняет мук. Мучает инстинкт собственности,а он противоположен любви.



Тишину и неспешность — богов, о которых успели позабыть.



Ненавистный враг, с которым я сражаюсь в пустыне, лучше всех помогает мне утвердиться в себе. Грозен наш поединок, но и это любовь. 



Вот женщина, которую заботит мнение толпы: на людях у нее меняется походка, голос, неизъяснимое удовольствие доставляет ей похвала и комплименты, щеки у нее розовеют, если на нее кто-то взглянул, - уверяю вас, она не дурочка, она просто больна.



Жертвенность — самое человечное в человеке.



У тщеславия и дары подложные. Одарить можно только тем, что сам пересотворил. Дерево дарит плод, плод — преображенная земля. Танец — преображенное умение ходить.



Но с каких пор даром стала течка? Конечно, кобели сбежались и все вокруг возбуждены. Но разве что-то преобразилось? Свои радости она украла у природы. Не прилагая усилий, расходуется она на кобелей.



Отсутствие гордости, вечная оглядка на большинство, постыдное недоверие к собственным силам — вот источник тщеславия.

Толпа необходима тебе как воздух, она убеждает тебя в твой полноценности.



Я знал куртизанку, за нетленный жемчуг она платила бренным телом.

Но вот я протянул малышу игрушку, он забился в угол, боясь, как бы я ее не отнял. Здесь другое  малыш обрел божество и готов стоят за него, не щадя себя.



Сперва ты судишь своего небезусловного государя, потом ты его презираешь.



Работник будет работать и работать, алкоголик под давлением жизни будет менять свою логику.



Счастье ровно ничего не значит для человека, равно как и корысть. Единственное, в чем он всерьез заинтересован, - это в том, чтобы неустанно жить.



Если счастье — это беззаботность и безопасность, то я видел не однажды, как легко от него отказывались.



Человек ищет напряжения сил и жизни, а вовсе не счастья, - повторил отец.



Если ты разрываешь жизнь на две, несовместимые друг с другом жизни: на работу и на досуг, работа становится ярмом, а для которого жаль души, а досуг — пустотой небытия.



Не Бог Он, если слушается твоей молитвы. Впервые я понял, что значимость молитвы в безответности. Что упражнение в молитве есть упражнение во внутренней тишине.



Любовь начинается там, где ничего не ждут взамен.



Не спя ночей, они вынашивают его форму, и мало-помалу она наполняет радостью их сердце, как наполняет женщину радость материнства по мере того, как тело ее заполняется младенцем и он мягко толкается в нем.

 

Я в первую очередь не геометр, а человек. Человек, который время от времени размышляет о геометрии, если не занят чем-то более существенным, например, едой, сном или любовью. Но теперь я состарился и ты, конечно же, прав: теперь я только геометр.



Но мне было дано открыть истину только о самом себе...



Жил на свете один алхимик, - заговорил я, - он хотел раскрыть тайну жизни. И случилось так, что при помощи реторт, перегонных кубов, всяческих порошков и растворов ему удалось получить крошечный комочек живого теста. Набежали логики. Они повторили опыт, смешали порошки и растворы, зажгли огонь под ретортой и получили еще один живой комочек теста. Ушли они, громко кричат, что тайна жизни больше не тайна. Что жизнь — последовательность причин и следствий, взаимодействие при нагревании элементов, не обладающих жизнью.

Логики, как всегда, все великолепно поняли. Они не поняли, что природа созданного и природа творчества не похожи друг на друга. Творческая сила, исчерпавшись, не оставляет следов. Недаром творец всегда покидает свое творение, и творение поступает в распоряжении логики.



Пройденная дорога — очевидность.



Не старайся во что бы то ни стало постичь смысл слова, подлинный смысл не в словах, но как вознаграждение он открывается тебе и словах тоже.



Красота не цель, она вознаграждение.



Поскольку жизнь завершается смертью всю жизнь люди стремятся к смерти.



Ты взял слишком маленькие сосуды, вроде «счастья» или «сумасшествия», и попытался вместить в них жизнь.



Я не вижу в чем принуждение противоречит свободе. Чем больше я проторил дорог, тем свободнее ты в выборе. Хотя каждая из дорог — принуждение, потому что я оградил ее дорожными столбами. И что имеешь в виду, говоря «свобода» и не видя перед собой ни одной «дороги»? Или ты называешь свободой блуждание наугад в пустоте? Поверь, принуждение новой дороги увеличит твою свободу.



«Жена у меня красивая», - сказал ты, но разве кто-то понял как ты ее любишь?



От нежного лица ее веет покоем, и сколько в нем глубины и значимости, покой ее сродни освежающей воде родника, - так неужели ты мне скажешь, что твою ночную жажду утолят одинаково и она, и купленная тобой девка только потому, что тела их схожи?



Но, если, увидев, как дорожат люди вечерним чаем, ты, из присущей людям близорукости, возвеличишь чаепитие и заставишь всех поклонятся чайнику, они разлюбят чай и у тебя не будет ни вечерних чаепитий, ни любви.



Ты убиваешь то, ради чего старался, - никому не интересны чувства коровы, когда идет массовое разведение скота.



Нет у мира разгадки, потому что нет в мире смысла.



«Как же я сразу не понял?» Словно существовало то, что возможно было понять.



Собственными усилиями мне не разомкнуть одиночества.



Им казалось, они стали богаче, когда каждый потащил к себе кусочек храма; лишились они святилища, приобрели кучу щебня.



В эгоизме нет истины, эгоизм — уродство.



Я ни разу не встретил тщеславного садовника, если он на самом деле любил свой сад.



Та, которую ты не любишь, к которой только вожделеешь в разлуке, не насыщает, хотя ты не спишь из-за нее ночами Но ведь и собака не сыта, воображаемым мясом. Бдит в тебе только  плоть, в тебе не родилось божество, которое умеет проходить через стены, - душа твоя спит.



Понимание изменяет перспективу.



Конечно, животному прежде всего доступно вещественное, а не аромат, не ореол, как принято говорить. Но ты — человек и питает тебя смысл вещей, а не вещи.



Ведь тебе дано любить ее и спящей, и далекой, и в разлуке...



Ничего не жди от вещей: они обретают голос, став знаком чего-то большего, и сердцу внятен только такой разговор.



Твоя любовь может стать большим, чем жажда обладать телом, потому что радости тела слишком телесны.



Ты ласкаешь ее, она что-то спрашивает, ты отвечаешь, но объятия разомкнутся, и ты уйдешь опустошенный: даже если она была красива, тебе нечем вспомнить ее.



Гулящие предоставляют тебе одну возможность — возможность забыть о любви.



Даже женщина устает от возлюбленного, если он только эхо ее и зеркало, - кто нуждается в собственном отражении?



Свобода для них — это свобода быть никем.



Принуждение плодотворно только тогда, когда, служа храму, ты служишь и самому значимому в себе.



Когда я говорю «принуждение» - я подразумеваю противоположность своеволия, в котором всегда есть недобросовестность, но не имею ввиду принуждении моей полиции, - я бродил по городу в безмолвии моей любви, видел играющих детей, они подчинялись правилам игры , им было стыдно их нарушать.



Если ты любишь без надежды на взаимность, молчи о своей любви. В тишине она сделается плодоносной.



Если твоя любовь взаимна, если тебе раскрыты объятия, молись Господу, чтобы Он спас твою любовь от порчи, я боюсь за сытое сердце.



Ты видишь его злодеем, но в нем есть и ангел. Ты уничтожаешь их вместе.



Суть хранилища прямо противоположна хранению, в него складывают, чтобы тратить.



Как нам договорится, если слово «победа» для тебя означает то, что я побежден, а для меня то, что я победил?



Приучить — уже принудить.



Мода — тоже язык, а значит, и принуждение.



Враг придает тебе форму, он принуждает тебя к строительству внутренних укреплений.



Преданность — это в первую очередь верность себе.



Завоевать — означает, переубедив, обратить в единоверца. Принудить — значит держать в вечном плену.



Иерархия, властно и безусловно расставив всех по местам, сводит тщеславие на нет. 



Есть у меня и еще один враг — вещи. 



Значимы только усердие и рвение.



Праздник это завершение долгих приготовлений к празднику.



Насущное не есть существенное.



Суть танца, стихотворения, алмаза в преодолении.



Посмотри на игру в кегли: как ты рад, сбив еще одну в ряду. Но вот ты изобрел машину, чтобы сбивать их сотнями, много ли прибавилось в тебе радости?



Тебя заботит будущее? Строй сегодня.



Мне не понять, возвращается человек домой, потому что любит свою жену или подчиняется тяжкому долгу, не понять, что сулит его возвращение — любовную встречу или разрыв.



Я не стремлюсь узнать, что делает мой сосед, я хочу узнать чего он не забывает сделать... Даже если сам он не знает своего будущего, я могу судить, какое будущее его ждет.



Враждуют друг с другом одни слова, в жизни добро и зло  сплетаются. 



Что такое возвращение, если нет отсутствия? Что такое верность, если нет соблазна?



Чаще всего душа спит. Не утруждающая себя душа спит еще крепче.



Вдруг в толпе мелькнуло похожее на него(образ) лицо, ты скорее умрешь, чем его потеряешь. Молния поразила тебя в самое сердце, но сердце готово было загореться. 



Отдавая,получаешь больше, чем отдал.



Любви не растратишь.



Ты гусеница. Ты не знаешь чего ищешь.



Но жизнь с одним глазом вовсе не повод для вечного страдания. Я видел, как весело смеются слепые.



Сожалеть о любви — значит по прежнему любить... Если не любишь — не сожалеешь.



Когда ищешь, находишь потому что душе хочется найти только то, что в ней уже есть. Найти — значит увидеть. Как искать то, что для меня еще лишено смысла? Как хотеть того, о чем не подозреваешь?



Не мешай им. Выслушивай всех. Все правы. Но никто из них еще не поднялся в гору так высоко, чтобы видеть правоту другого.



Нужно отличать самопожертвование во имя любви — благородное самопожертвование — от самоуничтожения из-за отчаяния — низменное и недостойное.



Если ты судишь мое творение, суди о нем, позабыв обо мне.



Поправки и есть мои шаги к Господу.



Дать тебе сильного врага — вот моя главная забота.



Много ли проку от игры с самим собой в орла или решку?



Бывают семена с ослабленной всхожестью, бывают люди без творческого порыва.



Неужели ты сдвинешь меня с места доводами?



Основание для любви — любовь.



Обыденная жизнь не требует присутствия человека.



Я просил Господа просветить меня и научить различать в ветре слов редкостные крупинки семян.



Счастье не зависит от того, сколько у тебя добра, что зависит оно скорее от добротности твоего жизненного уклада.



Среди изобилия разного людям легче обознаться. Легче всерьез поверить, что их счастье зависит от количества, которыми они обладают.



Жизнь, страсть и усердие создают порядок. Но порядок не создает ни жизни, ни усердия ни, страсти.



Если хочешь понять человека, не слушай его. Не в моих силах понять, где добро, где зло.



Счастье — трата себя на творение своих рук, что будет жить и после твоей смерти. Разум — натягивание связующих нитей путем превращения их в закон.



Постоянство обеспечивает плодотворность твоим усилиям.



Величайшее из заблуждений — хотеть уместить все в человеческую жизнь.



Ты же не замечаешь, что язык, на котором говоришь, тоже принуждение.



Слова — тесные вместилища.



К счастью приводит не поиск счастья.



Слышишь то, в чем нуждаешься.



Перед ребенком всегда робеешь, словно он всезнающ. Так оно и есть,в нем дышит дух, который ты потом иссушишь.



Что бережет панцирь, если кайман мертв?



Разве дерево — не борьба семечка?



Друзья твои непременно от тебя устанут.



Нет, не в человеческих силах всегда быть сытым одним и тем же пейзажем.



С помощью рассудка ты оправдываешь свое поведение.



Случайность? Но почему случайности не расточили дерева в прах, а укрепили его против весомой тяжести мира?



Любовь — обязательства друг перед другом.



И не меня она будет открывать, но с мое помощью



Не гнев ослепляет - гнев порожден слепотой. Как обижает тебя эта сварливая женщина! Но она расстегнула платье, ты увидел : у нее рак кожи — простите ее. Разве можно обидеть отчаяние?(Сдвиг парадигмы)



Я знал эмигрантов, они всегда тосковали.



Сын — это он сам.



Так вот, женщина эта горяча и озлоблена. Как озлобляет душу жестокость душных ночей, когда без толку поворачиваешься с боку на бок, разбитый оставленный, несчастный. Я знаю, ей не управиться со своим разладом. Она изнуряет их и мучает. И любовь — один, другой третий... она обирает одного за другим. Она ищет в каждом себя цельной и сбывшейся, но как найдешь себя? Ты же не вещица, что затерялась среди множества других. Но в тишине приду я... Я незримый любовник помогающий сбыться...



Человек — путь, кладь, повозка.



Но те, что любят возлежать в парадной постели, желают заполучить в свое распоряжение главное, не преодолев дробности. Так курильщик гашиша за несколько су опьяняется творчеством.



Пусть стараются десять тысяч бездарных скульпторов, тогда появится и один, стоящий.



Безумец, любя журчанье воды, закрывает ее в бутылке.



Но я никогда не видел, чтобы что-то получилось из случайно собранных предметов, если не было объединившей их воедино человеческой души.



Это радость ощущать себя в пути



Они знать не знают, что страдание сопуствует выздоровлению, или выяснению отношений со смертью, или перерождению, или необходимости преодолеть неразрешимое противоречие.



Благодарность газелей получают только те, кто набрались терпения их приручить.



Речь не о том, чтобы лишениями и надругательством над жизнью заставить ценить жизнь дороже. Просто, лишив тебя воды, я делаю главным в тебе желудок.



Что бы ты не делал, все износится очень быстро, ничего не вернув тебе взамен.



Мне важно, чтобы твой Бог стал для тебя явственней хлеба.



Ты погряз в выгадывании по мелочам и не догадываешься, что миг может вместить в себя целую жизнь.



Нет на земле запаса — тот, кто перестал расти, умирает.



Ибо если существует на свете хоть одна женщина, ради которой стоит умереть, облагорожены и окутаны прелестью все женщины на свете, в каждой может таиться необычайное сокровище, будто черная жемчужина в море.



Ты — охотник. Женщина для тебя добыча. Вот почему, попав тебе в руки, она больше ничего для тебя не значит, - ты ее уже поймал. Что для поэта написанное стихотворение? Значимо для него не написанное.



Ради своей жены ты можешь умереть, потому что она — это ты, так же как ты — это она. Из-за добычи ты умирать не станешь.



Разве мучаясь от жажды в пустыне, ты хочешь забыть о воде?



Ты можешь мучиться прошлой любовью, страдать из-за женщины, что от тебя ушла, но никогда ты не впадешь в отчаяние, поглядев на случайную прохожую и подумав: «Как я был бы счастлив, если

бы полюбил ее... »



Мне достаточно одного семечка!



Совершенство — добродетель мертвых.

«Я — тень, -  говорит тебе твоя тень, - я обхожусь без света». Но она существует благодаря ему.



Жандармы, чтобы бить, понимать ведь необязательно. Он ведь бьет кулаком, а кулакам не положено мозгов. 



Хотел взрастить любовь к жене. И взрастил боль разлуки с нею.



Этим утром я подрезал мои розы...



Этим утром и я подрезал мои розы...

 