---
$title@: uvolilsya-iz-sibinstalla
author@: Viktor Zharina
description: 
keywords: 
image: /static/images/default.png
slugRu: uvolilsya-iz-sibinstalla
$dates:
  published: 2013-04-25 14:40:49
---
Я устроился в ООО "Сибинсталл" в конце января 2013 года. Тогда я активно искал работу. Так на одной из встреч с родственниками зашел разговор про трудоустройство и мне предложили позвонить одному знакомому. Я позвонил и мы договорились о встрече. На встрече мне рассказали чем занимается компания и предложили выбрать то, с чем мне интересно было бы работать: железо или люди. Я выбрал людей, так как хотел попробовать себя в этом русле. 

Мне было поручено продвижение ПТК КОНТАР в г. Томске. Условия были определены такие: МРОТ - оклад, 30% от маржи - это моя премия. Условия, на мой взгляд, суровые, но я, на тот момент считал, что продажи пойдут и я смогу обеспечить около 600 т.р. с продаж в месяц, что даст мне в районе 25 - 30 т.р. в месяц. Забегая вперед скажу, что я сильно ошибся.

<!--more-->

Как раз через пару недель должен был быть семинар в Томске. Мне нужно было обзвонить компании и предложить им посетить семинар. Что, собственно, и было сделано. Я ежедневно обзванивал около 30-40 целевых компаний и в итоге на семинар пришли около 22-25 компаний. После семинара я ожидал увеличения продаж, но их не последовало. Далее МЗТА отдали Сибинсталлу Новосибирскую и Кемеровскую область для дилерства и я подумал, что теперь шансов еще больше и принялся рассылать спам с предложением купить и использовать наше решение. Реакции не было. Вообще. Звонить в межгород не одобрялось, потому что это финансовые затраты. Тут я задумался о том, какие вообще инструменты у меня есть. Провел небольшой анализ, посчитал целевые компании, прикинул рынок, ознакомился с продукцией конкурентов. Семинар прошел, а результата не было. Я обзвонил всех, кто был на семинаре. 80% сказали, что было интересно и познавательно, но покупать никто не торопился. Реклама, по словам директора не тот инструмент и в данном сегменте не работает. Поверил на слово, так как другого пути у меня не было. Из инструментов у меня оставался телефон (звонить по межгороду не приветствовалось) и электронная почта. Последней, я активно пользовался.

<h2>Финансовая часть</h2>

В первый месяц я получил 15 т.р. и подумал, что это неплохо, но странно, так как продаж не было. Меня еще тогда это насторожило. Договаривались на одни условия, получил другие. В следующий месяц получил столько же. Была одна продажа, которая никак не сросталась с тем, что я получил. Задумался... Директор становился все грустнее и грустнее, а иногда даже злее. Говорил, что если не будет продаж, то все будет плохо. Кому будет плохо, правда, не говорил. За финансы я не переживал, я переживал за условия.

Время шло, появились еще клиенты и за апрель месяц было выписано счетов на сумму, которая  была в 10 раз больше февральской. Но директор продолжал говорить о том, что это убыточно. На тот момент я разослал информацию чуть ли не каждой собаке, которая так или иначе имела отношение к нашему оборудованию. Письма читали, но заказов не было. Я для себя решил так: договорились на оклад + проценты, значит свой оклад я получаю по-любому. Все, что я мог на тот момент я сделал и я решил немного подождать и не упираться. 



<h2>Завершение</h2>

Я не мог сидеть в офисе и ждать. Это не для меня. Я занимался своими делами: читал, образовывался, программировал, изучал КОНТАР, общался и т.д. Директор это видел и грустнел на глазах, потом придумал разрабатывать ВРУ на КОНТАРЕ, чтобы продавать уже готовое устройство, просил меня подготовить документы для того, чтобы делать проекты по АСУТП. Все, что я делал, ему не нравилось. Напряжение нарастало.

В один из дней я пришел на работу и директор спросил меня "Рассказывай?!". Я поделился с ним новостями и пошел на рабочее место. На что он произнес: "Чем ты можешь быть полезен компании?". Я сказал, что я сделал, сказал, про увеличение продаж, про "инструменты продвижения" и их отсутствие. На что мне было сказано, что хоть продажи и выросли, все, что я делаю это одни убытки. Начался разговор, который привел к следующему: 1) садимся и рисуем план, как двигаться дальше 2) расходимся. Это было 23 апреля, а на 30 число у меня стояло напоминание "Сменить деятельность?". Я сказал, что увольняюсь. Написал заявление, собрал вещи, поблагодарил всех и ушел.

<h2>Вывод</h2>

Я понял, что продажи - не мое. По крайней мере те продажи, которыми я занимался в Сибинсталле. Мне не нравится звонить и предлагать и, тем более, навязывать. Мне не нравится, когда нет четких договоренностей. Я понял, что нужно четко договариваться о финансах и обязанностях, если работаешь с чужим человеком. И, пожлауй, самое главное из того, чтоя понял это то, что нужно верить своему первому ощущению и не забывать слушать себя. У меня часто возникало ощущение того, что я делаю то, что мне не нравится. Нужно придавать этому значение и анализировать и принимать решение об уходе, если не получаешь удовольствие от того, что делаешь.

Мое следующее место работы будет одним из таких: технический писатель, специалист тех. поддержки, программист python (начинающий). Я также рассматриваю вариант фриланса.



<h2>С другой стороны</h2>

Представим, что я директор. Я хочу уменьшить расходы и увеличить доходы. Приходит человек, который ищет работу. Я предлагаю ему условия, согласно которым он получает МРОТ, а остальное это премия. Если я вижу, что человек работает и компания получает доход, то я ему плачу премию, а на нет и суда нет. Человек этот ищет клиентов, обзванивает компании и делает всю грязную работу, а я решаю политические и экономические моменты. Спустя пару месяцев я замечаю то, что расходы превышают доходы. Продаж нет. Я замечаю то, что человек, которого я нанял, занимается своими делами и не делает продажи. Я задаю себе вопрос: "Зачем мне такой сотрудник?" и не нахожу ответа. Я принимаю решение о том, что нужно либо менять текущее положение дел, либо уволить сотрудника.