---
$title@: massa-produktov-v-stolovoj-i-chajnoj-lozhkax-v-grammax
author@: Viktor Zharina
description: 
keywords: 
image: /static/images/default.png
slugRu: massa-produktov-v-stolovoj-i-chajnoj-lozhkax-v-grammax
$dates:
  published: 2013-04-03 08:18:01
---
Меня тут заинтересовал вопрос о том, сколько грамм в столовой ложке, в чайной ложке и в стакане. Ответ нашел на <a href="http://cook.rutxt.ru">http://cook.rutxt.ru</a>

Вода - 250 грамм в стакане, 15 грамм в столовой ложке и 5 грамм в чайной ложке.

Горох - 170 грамм в стакане.

Изюм - 155 грамм в стакане, 25 грамм в столовой ложке.

Какао-порошок - 25 грамм в столовой ложке, 9 грамм в чайной ложке.

Корица молотая - 20 грамм в столовой ложке и 8 грамм в чайной ложке.

Кофе молотый - 20 грамм в столовой ложке, 7 грамм в чайной ложке.

Крахмал - 150 грамм в стакане, 30 грамм в столовой ложке и 10 грамм в чайной ложке.

Крупа гречневая (гречка) - 165 грамм в стакане.

Крупа манная (манка) - 190 грамм в стакане.

Ликёр - 20 грамм в столовой ложке и 7 грамм в чайной ложке.

Лимонная кислота - 20 грамм в столовой ложке и 5 грамм в чайной ложке.

Мак - 135 грамм в стакане,  15 грамм в чайной ложке.

Мед (уд. вес 1,3) - 325 грамм в стакане, 30 грамм в столовой ложке.

Молоко сгущенное - 30 грамм в столовой ложке и 12 грамм в чайной ложке.

Молоко сухое - 100 грамм в стакане, 20 грамм в столовой ложке и 12 грамм в чайной ложке.

Молоко цельное - 204 грамм в стакане, 14 грамм в столовой ложке и 5 грамм в чайной ложке.

Молотый перец - 5 грамм в чайной ложке.

Мука пшеничная - 130 грамм в стакане, 30 грамм в столовой ложке.

Орехи - 170 грамм в стакане, 30 грамм в столовой ложке и 10 грамм в чайной ложке.

Пшено - 200 грамм в стакане.

Растительное масло - 230 грамм в стакане, 20 грамм в столовой ложке и 5 грамм в чайной ложке.

Рис - 180 грамм в стакане.

Сахарный песок -  200 грамм в стакане, 25 грамм в столовой ложке и 10 грамм в чайной ложке.

Сливки - 200 грамм в стакане, 14 грамм в столовой ложке и 5 грамм в чайной ложке.

Сливочное масло - 17 грамм в столовой ложке и 5 грамм в чайной ложке.

Сметана - 210 грамм в стакане, 25 грамм в столовой ложке.

Сода пищевая - 28 грамм в столовой ложке и 12 грамм в чайной ложке.

Соль - 325 грамм в стакане, 30 грамм в столовой ложке и 10 грамм в чайной ложке.

Томат-пюре - 190 грамм в стакане, 25 грамм в столовой ложке и 5 грамм в чайной ложке.

Уксус - 250 грамм в стакане, 15 грамм в столовой ложке и 5 грамм в чайной ложке.

Фасоль - 190 грамм в стакане.

Хлопья овсяные - 80 грамм в стакане.