---
$title@: O-tom-kak-ya-smenil-deyatelnost
author@: Viktor Zharina
$order: 59
$dates:
  published: 2013-03-20 03:50:17
---
До нового года я был инженером - программистом на заводе в г. Екатеринбурге. Я проработал около 4 лет и в конце 2012 года принял решение сменить сферу деятельности и начать поиски работы, которая даст нам (моей семье) больше перспектив, возможностей для личностного роста и материальных благ, достаточных для путешествий по стране и миру. Перевезли вещи в Томск и я после нового года начал поиски работы. Никуда не торопился, посещал собеседования, выполнял тестовые задания и т.д. Пока, однажды, в гостях у родственников, не зашел разговор о моих поисках и моей занятости. Как-то быстро были найдены несколько вариантов и через пару дней мне позвонила жена брата и дала телефон  человека, с которым нужно было связаться по - поводу работы.

<!--more-->

Связался, пришел на собеседование, пообщались. Спросили, чем больше нравиться заниматься: аппаратурой или с людьми работать. Я уже тогда для себя решил, что мне нужно попробовать работать с людьми и поэтому ответил: "С людьми".  Позже встретились еще раз и уже через несколько дней я вышел на работу.



Основная задача, которую мне предстояло решить - это обеспечение продаж оборудования для автоматизации и диспетчеризации зданий и офисов. С продаж я бы получал проценты и тем самым обеспечивал себя и свою семью доходом. Оклад мне обозначили маленький и можно сказать, что мой заработок зависел только от меня.



Первая задача, которая мне была поручена, это приглашение людей на семинар по автоматизации и диспетчеризации. Приезжали москвичи и нужно было собрать как можно больше компаний, которые могут стать нашими покупателями. До меня уже был составлен список компаний, которые нужно было обзвонить. Примерно 200 компаний: котельщики, вентиляционщики, климатика, проектировщики и т.д.

Вначале начал с простой рассылки электронных писем - реакции не было. Сложилось впечатление, что письма вообще никто не читает или они просто летят в спам. Начал звонить. Первый звонок - не интересно, второй - не нужно, третий - у нас все заняты. "Да что же это такое, тут что-то не так" - подумал я. Никто не хотел идти на бесплатный семинар и становится нашим клиентом. Каждый раз, когда мне говорили "нет" я чувствовал будто меня слегка отпинывают и звонить следующему клиенту хотелось все меньше и меньше. Пересмотрел свой текст, после приветствия добавил вопрос: А вы занимаетесь ...здесь говорил о том, чем компания скорее всего занимается -...". Получал в ответ "Да" и потом уже приглашал людей на семинар. Несколько компаний выразили интерес и попросили выслать информацию на электронку. Тут я уже спрашивал как зовут человека, с которым я разговариваю, и высылал письмо на его имя. Позже я узнал, что почтовые сервера могут пометить сообщение как спам, если не указано для кого письмо предназначено или в письме нет определенного слова.



Приближалась дата семинара, число компаний, которые зарегистрировались на семинаре, приближалось к 30. В итоге на семинар пришло около 25 компаний. Это хороший результат, как мне сказали позже. Теперь следующий семинар пройдет в Кемерово. Ориентировочно в конце апреля.

За все время звонков и приглашений я понял следующее:

- за 15-25 секунд нужно постараться изложить информацию так, чтобы она показалась важной и интересной для человека на другом конце провода.

- с женщинами мне разговаривать проще, чем с мужчинами (не могу сформулировать почему, но, скорее всего потому что они более любознательны). Часть мужчин считает, что они многое знают и более консервативны, что ли;

- не нужно гнаться за количеством звонков. С каждым клиентом надо говорить так, будто он первый. Не нужно торопиться, тороторить, мямлить и т. д. Я делал примерно 30 звонков в день;

- нужно быть готовым к отказу и то, что скажут "нет" несколько раз подряд. Тогда нужно отдохнуть, выпить чаю и попробовать позвонить компаниям из другой категории. Не стоит принимать отказ близко к сердцу;

- могут нагрубить. Из 200 компаний мне нагрубили всего один раз, так что можно считать  это издержками;

- в теме письма лучше указывать ФИО человека, которому это письмо адресовано. Тогда велик шанс не попасть под действие спам фильтра;

- по моей статистике из более чем 200 компаний пришли 25 и это около 12 - 15%.