---
$title@: papa-i-strana
author@: Viktor Zharina
description: 
keywords: 
image: /static/images/default.png
slugRu: papa-i-strana
$dates:
  published: 2013-03-05 10:30:08
---
Наша страна это одна большая семья. В ней есть папа (наверное, есть и мама, но я ее не знаю), который ездит по стране и проверяет то, как ведут себя дети. Обычно, дети заранее знают куда приедет папа и в какие шкафы он будет смотреть. Поэтому они, всеми правдами и неправдами, небрежно убирают игрушки, которые еще вчера валялись где попало. Убирают в шкаф, засовывают под кровать, заметают следы на скорую руку, и, далее, показывают папе то, как все чисто, красиво и здорово, рассказывают ему о том, как им трудно поддерживать такую чистоту и порядок и, конечно, надеются на конфеты и всяческие поощрения. Если вдруг, по каким-то причинам, папа хочет проверить другие шкафы, то дети всячески отговаривают его от этого. Иногда папа с ними соглашается и тогда все дети с облегчением вздыхают. Но, иногда, папа все-таки проверяет остальные шкафы. И, вот тогда, дети готовятся к наказанию. Кого-то лупят на глазах у остальных детей, кого-то ставят в угол, кого-то тихо уводят, потом ругают, а потом назначают следить за шкафом поменьше.

Шкафов много, а папа один и ему всего не успеть. А дети пользуются этим и пока папа не приедет с проверкой они разбрасывают игрушки, ломают шкафы и меняют фурнитуру на конфеты.

И менять такое положение дел никто, особо, не хочет. Потому что менять нужно либо папу, но мы это уже проходили, либо детей, что необычайно трудно, потому что их очень много и они уже привыкли жить по-старому. 

А для того, чтобы в стране все было чисто и красиво нужно изменить и папу и детей. Первый не должен вообще никуда ездить, он должен просто быть и встречаться с другими папами из других стран. Все дети будут знать, что у них есть папа и он правильный. Дети должны измениться так, что за ними не нужно было бы следить, они сами за собой следили бы, несли ответственность за разбросанные игрушки и сами же их прибирали, помогали более младшим братьям и сестрам и слушали советы более старших.