---
$title@: bolee-100-poleznyx-sovetov-pri-aviapereletax
author@: Viktor Zharina
description: 
keywords: 
image: /static/images/default.png
slugRu: bolee-100-poleznyx-sovetov-pri-aviapereletax
$dates:
  published: 2013-06-25 14:23:16
---
1. Билеты, купленные сильно заранее, дешевле только у лоукостов.

2. Чтоб купить дешево билет в нормальной компании, нужно заранее мониторить ценообразование.

3. Часто цена на билет может упасть примерно за 2 недели до вылета, а потом за несколько дней до вылета снова может вырасти.

4. Цена по одним направлениям в разные сезоны у разных авиакомпаний может быть разная.

5. Часто цена на momondo, expedia и aviasales ниже, чем на сайте авиакомпании. Но не всегда.



В аэропорту



6. Часто можно зарегистрироваться на стойке для бизнес класса, если там никого нет.

7. Большинство людей в аэропорту следуют общему потоку.

8. Когда поток людей упирается в паспортный контроль, многие стараются занять место в очереди. При этом можно обнаружить работающие окна, к которым нет очереди, и люди к ним не идут, думая, что раз там нет очереди, то окно и не работает.

9. Ситуация описанная выше может наблюдаться и у пунктов досмотра.

10. Окна паспортного контроля в России бывают для граждан России, граждан союзного государства (Россия и Беларусь), иностранных граждан и дипломатов (чаще используются пилотами, бортпроводниками и прочим стафом). Можно идти в любой кроме последнего.

<!--more-->

11. Окна паспортного контроля в Европе бывают для граждан ЕС и для остальных граждан.

12. Окна паспортного контроля в США бывают двух типов: а. для граждан США, Канады, обладателей гринкарт, новых иммигрантов; б. для всех остальных.

13. Окна паспортного контроля в Арабских странах бывают трех типов: а. для граждан страны; б. для граждан Арабских стран; в. для иностранных граждан.

14. Бахилы в пункте досмотра обычно только в России. Не в России они тоже бывают, но их нужно специально попросить.

15. Обычно полы чистые. Бахилы не нужны.

16. В аэропорту может быть бесплатный вай–фай.

17. В большинстве европейских и американских аэропортах вай–фай платный.

18. Бесплатный вай–фай был обнаружен в следующих аэропортах: СПб (Пулково), Москва (Шереметьево, Домодедово), Хельсинки (Ваанта), Нью–Йорк (Кеннади, Терминал 5), Бостон (Логон).

19. Если нет бесплатного интернета по вай–фай, интернет может быть в магазинах техники на компьютерах и айпадах.

20. Часто бесплатный вай–фай есть в залах ожидания бизнес класса и рядом с этими залами. Обычно, чтоб им воспользоваться, нужно знать пароль.

21. В большинстве аэропортах есть недорогая еда. Часто даже в на вид дорогих ресторанах есть недорогой суп.

22. В аэропорту удобно иметь рюкзак. В него можно положить: телефон, кошелек, часы, ремень и прочие предметы которые пищат на металлоискателе.

23. Во многих аэропортах есть интересные потайные места.

24. Если рейс задерживают, то можно позвонить из офиса авиакомпании, и попросить талон на еду.

25. Если рейс задержали очень серьезно (7–10 часов), из–за чего серьезно поменялось время прилета, то по прилету можно обратиться в авиакомпанию, чтоб вам предоставили номер в отеле.

26. Если посадка в самолет происходит через рукав, то на посадку удобнее идти первому. Можно быстро прошагать до своего места и без проблем найти место для ручной клади.

27. Если посадка в самолет будет из автобуса, то зайти в автобус можно не торопиться.



Место в самолете



28. Часто место можно выбрать заранее, он–лайн, после покупки билета.

29. Часто место можно выбрать при регистрации он–лайн за сутки до вылета.

30. Всегда место можно выбрать при регистрации в аэропорту.

31. Сидеть на 2, 3 или 4 креслах удобнее, чем на одном.

32. Большинство пассажиров любят сидеть у окна, некоторые – в проходе, посередине – никто.

33. Большинство пассажиров любят сидеть ближе к носу.

34. Выбрав место у окна и в хвосте, шанс на то, что полет пройдет без соседей выше.

35. Самолеты чаще всего летают заполненные не на 100%. После окончания посадки можно занять любое свободное место.

36. О завершении посадки будет дана команда: Boarding completed.

37. Обычно в самолете несколько умников, которые хотят занять свободные места. Поэтому свободное место можно занять и до объявления об окончании посадки.



Багаж



38. Обычные нормы багажа: 1 большая сумка или чемодан, 1 небольшой чемодан, который можно взять в самолет и 1 небольшая сумка или рюкзак.

39. Дополнительно к норме бесплатно можно сдать еще 1 место багажа. Это должен быть чемодан или сумка, размером ручной клади. Допустим у вас 1 большой чемодан, 1 маленький чемодан, 1 сумка и 1 рюкзак. Удобнее всего будет сдать дополнительно (к большому чемодану) – маленький чемодан. Для этого: перед регистрацией прячем сумку (отдаем другу, просим приглядеть попутчиков, сдаем в камеру хранения, оставляем в начале очереди к стойкам); регистрируем большой чемодан; показываем маленький чемодан и говорим, что его мы тоже можем зарегистрировать, если это будет бесплатно или мы возьмем его в качестве ручной клади и будем им всем мешать в самолете. В большинстве случаях его зарегистрируют бесплатно.

40. Дополнительно к норме бесплатно можно сдать еще 2 места багажа. Оба места должны быть размером ручной клади. Допустим у вас: 1 большой чемодан, 1 маленький чемодан, 1 сумка, 1 рюкзак и 1 гитара в кейсе. Для это: перед регистрацией прячем сумку и маленький чемодан; регистрируем большой чемодан и гитару в кейсе (способом, описанным выше); идем к выходу на посадку со всеми остальными вещами (службе охраны все равно, сколько у вас мест ручной клади); далее можно подойти к стойке у выхода и спросить можно ли сдать еще одно место, которое будет всем мешать в самолете. В большинстве случаях его зарегистрируют бесплатно.

41. При регистрации на стойке можно попросить наклейку «FRAGILE» и наклеить ее на чемодан. Возможно, с ним будут обращаться бережнее.

42. Наклейки «FRAGILE» на стойках бывают не всегда.

43. Ручную кладь можно укладывать не только на полку над головой, но на свободную полку над любым местом.

44. Багажные бирки – важные документы, которые нельзя терять.

45. Служба, занимающаяся претензиями, связанными с багажом, называется рекламация.

46. Проверять багаж нужно до выхода из аэропорта. После выхода претензии не принимаются.

47. Жаловаться в рекламацию нужно, если у что–то пропало из багажа, если сумка или чемодан были повреждены, если багаж не прилетел.

48. Если багаж не был обнаружен на ленте, то он может быть в месте для негабаритного багажа. Это случается с негабаритным багажом, музыкальными инструментами и багажом с наклейкой «FRAGILE».

49. Если багаж оказался потерян, вероятность, что он найдется, близка к 100%.

50. Если багаж не прилетел вовремя, то можно за счет авиакомпании сделать небольшой шопинг (условия нужно уточнить в авиакомпании). Обычно можно купить предметы гигиены.

51. Если багаж был потерян на местном рейсе, то багаж вам доставят по адресу.

52. Если багаж был потерян на международном рейсе, скорее всего за ним нужно будет приехать в аэропорт.

53. Если багаж был потерян на международном рейсе (в России), то перед выходом нужно подойти к таможеннику и взвесить оставшийся багаж. Если это не сделать, то через несколько дней, забирая потерянный багаж, можно будет нарваться на штраф – 4 Евро за кг.

54. Чтоб багаж было проще найти, на ручки можно повесить бирки с именем пассажира.

55. В некоторых аэропортах (например, Хитроу) забытый в зале багаж (ручную кладь) уничтожают.



Еда



56. Легенда о том, что у российских авиакомпаний самая вкусная еда, подтверждений не нашла. Самая отвратная еда у а/к «Россия». Хотя все это дело вкуса.

57. Легенда о том, что у американских авиакомпаний самая невкусная еда, похожа на правду. Точно правда то, что ни чай, ни кофе пить невозможно.

58. Если есть возможность выбрать специальное меню (вегетарианское, мусульманское, иудейское, индусское и т.п.), этим нужно воспользоваться. Еда из специального меню, чаще всего вкуснее стандартного.

59. Самые большие порции в иудейском меню. Оно и понятно ;).

60. Другое полезное свойство специального меню – его подают раньше остального.

61. Некоторые компании сначала разносят напитки, потом еду, потом горячие напитки. Все эти три процедуры проходят с перерывом в 30 минут. Чтоб не есть всухомятку, напитки можно взять про запас.

62. Напитки неограниченны. Можно просить по 3 банки кока–колы за раз и вам не откажут.

63. Чтоб немного растопить масло и согреть холодную булочку, их можно положить сверху на фольгу с горячим блюдом.

64. Можно просить добавку.

65. Если давали бутерброды или пиццу, то можно попросить еды с собой.



Авиакомпании



66. Все крупные авиакомпании объединены в три альянса.

67. У каждого альянса есть своя программа лояльности. Накопленные мили по программе можно потратить на «бесплатные» полеты.

68. Приобретая билеты за мили нужно платить аэропортовые сборы. Часто эти сборы близки к нормальной цене за билет.

69. Мили Аэрофлота выгоднее всего тратить на полеты в страны СНГ.

70. Мили British Airways выгоднее всего тратить на полеты в Лондон.

71. Мили Lufthansa выгоднее всего тратить на полеты в Германию.

72. Проще всего достигнуть серебренного статуса в British Airways, при этом он открывает наибольшие возможности (по сравнению с программами других альянсов): дает возможность регистрировать 2 места багажа и дает возможность ожидать рейс в залах для бизнес класса с бесплатной едой и напитками.

73. По возможности нужно сохранить посадочный талон. Некоторые а/к (например, Аэрофлот) требуют его, для зачисления миль, если они не зачислились автоматически.

74. Иногда, когда для печати посадочного талона используется автомат самообслуживания, можно напечатать себе несколько посадочных талонов.



Туалет



75. Туалетом можно пользовать до взлета, пока самолет не начал движение.

76. Туалетом можно пользоваться после приземление, после того как самолет полностью остановится.

77. До нажатия кнопки слива, нужно прикрыть крышку.

78. Вода из раковины удаляется нажатием специальной кнопки.

79. Дверь туалета можно открыть снаружи. Ручка расположена под табличкой «LAVATORY».

80. Не нужно создавать лужи в туалете. Они мешают пассажирам, которые разуваются в самолете.

81. Чтоб все нормально смылось, до начало пользования унитазом, в него можно постелить бумажку.



Посадка



82. При приземлении лучше потуже затянуть ремень. Некоторые пилоты очень резко оттормаживаются.

83. Хлопают при приземлении только на рейсах в Россию или из России.

84. Больнее всего уши закладывает при приземлении.

85. Чтоб не закладывало уши можно жевать жвачку.

86. Чтоб не закладывало уши можно пить.

87. Чтоб не закладывало уши можно зевать.

88. Чтоб не закладывало уши можно заткнуть нос пальцами и выдуть воздух через уши (самый действенный способ).

89. При посадке в Хитроу (Лондон) из окна справа виден весь город.

90. При посадке в JFK (Нью–Йорк) вид на Манхеттен может быть из окошка слева.

91. При взлете из Ньюарка (Нью–Йорк) хороший вид на Манхеттен может открыться для пассажиров, сидящих у окна справа.



Еще кое что



92. При входе в самолет не обязательно показывать бортпроводнику посадочный талон.

93. При пересадке, если есть время, сидеть в аэропорту не обязательно. Можно выйти.

94. Для выхода в Великобритании, если следующий рейс меньше, чем через 24 часа, виза для граждан РФ не требуется.

95. Обычно из большинства аэропортов есть недорогой способ добраться до центра города.

96. Если спросить на стойке информации, как добраться до города, то вам посоветуют самый дорогой способ (который не всегда самый быстрый и удобный). Причем, если спросить, а какой способ самый дешевый, ответ будет – пешком (одинаковый юмор во всех частях света, проверенно).

97. Часто к аэропорту ходит обыкновенный городской автобус, о существовании которого мало кому известно. Карты Гугл могут помочь найти этот автобус.

98. Если из аэропорта есть шатл до какой–нибудь гостиницы, им можно воспользоваться. Скорее всего, от гостиницы добраться до центра (или городского транспорта) проще, чем от аэропорта. А у некоторых гостиниц бывают шатлы и в центр города.

99. Если из аэропорта ходят электрички, пройти к которым можно без турникетов, то на них можно проехать зайцем. Первый раз работает амнистия «тупой турист».

100. Пьянство в самолете распространено только на чартерных рейсах курортного направления.

101. Даже у иностранных а/к бывают фильмы на русском языке.

102. на жидкости и режуще–колющие предметы в России на досмотре реагируют через раз. на косметичку вообще не реагируют никогда, будь там хоть 2 раза по 150 мл. в европе это выкидывают сразу

103. в европе, сша и азии при досмотре просят вытащить и положить отдельно на ленту ноутбуки и айпады, в России — практически нигде

104. распродажи у большинства российских авиакомпаний бывают 2 раза в год, у люфтганзы и эмирэйтс — по 4–5

105. в среднемагистральных аэробусах лучшие ряды — 10, 11 и 6. то есть либо у аварийного прохода, где ноги можно вытянуть, либо сразу за бизнесом. у некоторых авиакомпаний за 6 ряд берут дополнительную плату

106. у российских авиакомпаний вся разница между бизнесом и экономом — чуть более удобные кресла и меню типа как в ресторане.

107. при полете из бизнес–терминалов пограничный и паспортный контроль практически отсутствуют

108. в небольших чартерных самолетах при перелетах в 3–4 часа кормят без перерыва весь полет. начинают еще до взлета

109. в самолет может попасть молния и ничего ему не будет. проверено

110. любой большой российский аэропорт на порядок хуже любого большого европейского

111. иногда бывает, что самолет может кружить над аэропортом столько же, сколько летел к нему. особенно в Москве и над Домодедово

112. в аэрофлоте с обладателями серебряных и золотых карт приходит поздороваться специальный бортпроводник

113. в 30 метрах от аэропорта Махачкалы можно купить шашлык

114. большинство российских провинциальных аэропортов — говно полное