---
$title@: Uchet-i-finansovoe-planirovanie-v-seme-kategorii-i-ix-analiz
author@: Viktor Zharina
$order: 116
$dates:
  published: 2013-10-29 16:24:32
---
В прошлой <a title="Учет и финансовое планирование в семье. Зачем?" href="http://viktor.zharina.info/papa/domashnyaya-buxgalteriya-zachem/">статье</a> я коротко ответил на вопрос зачем мы это делаем, а в этой я хочу рассказать как мы планируем и осветить одну из тем, которая вначале, особенно, вначале вызывала затруднения, а, именно, категории. Вот список категорий, которые мы активно используем на данный момент:

<table>

<tr><th>Расходы</th><th>Доходы</th></tr>

<tr>

<td text-valign="top">

Аптека

Аренда жилья

Дет.сад

Еда

Игрушки

Интернет

Косметика и парфюмерия

Комуслуги

Кошка

Книги и журналы

Мобильный

Моб.банк

Одежда и обувь

Парикмахерская

Подарки

Проезд

Стоматология

Техника и электроника

Товары для дома

Развлечения

Разное

Ремонт

Рукоделие

Украшения

Услуги

Цветы

</td>

<td valign="top">

З.П

Подработка

Налоговый вычет

Цветы

Подарки

Проценты

Продажа вещей

</td>

</tr>

</table>



Некоторые из категорий пока не актуальны, но они были ранее. Например, аренда жилья. На текущий момент мы живем в своей собственной квартире и аренду мы не платим. 

Была идея добавить категорию "Кафе и рестораны" и записывать в нее деньги, которые мы потратили в кафе, но мы так не сделали. В кафе мы ходим не так часто, поэтому записываем траты на кафе в категорию "еда".



Даже простой взгляд на таблицу категорий уже дает пищу для размышлений. В идеале надо, чтобы число категорий в колонке расходов было меньше или равно числу категорий в колонке доходов. При этом еще лучше, чтобы распределение доходов по категориям было равномерным. Сумма от доходов должна превышать расходы, и чем эта разница больше, тем больше у вас шансов получить в распоряжение финансы для инвестиций. Но есть несколько нюансов, про которые я хочу рассказать. У нас следующая ситуация: муж работает, жена нет, ребенок ходит в дошкольное учреждение для занятий танцами, песнями и т.д. Основной источник дохода, который занимает около 80% это з.п. мужа. С точки зрения рисков это не очень хорошо, так как если муж вдруг по каким-либо причинам не сможет работать, то семья окажется в неприятном положении. Снижение риска тема отдельной статьи, а пока просто следует выбрать категории и согласно им пытаться вести учет расходов и доходов. Примерно через полгода у вас сформируется костяк из категорий и вы уже будете готовы их анализировать. В следующей статья я нарисую графики распределения затрат/доходов по категориям.