---
$title@: Srazu-2-povoda-gorditsya-soboj
author@: Viktor Zharina
$order: 114
$dates:
  published: 2013-10-26 05:07:30
---
У меня в планах были следующие пункты:

1) Попробовать Arch Linux и использовать его в качестве сервера и машины для обучения.

2) Поизучать Python, Web server tornado, memcache

3) Написать и зпустить сервис для сравнения котировок валют в разных банках г. Томска;

Вчера я выполнил сразу три этих пункта и этим очент доволен. Теперь поподробнее.

У меня дома есть PC, на котором установлена Ubuntu и Windows XP. Первая ОС для меня, вторая для жены. Ubuntu я пользуюсь уже более 5 лет. Я не скажу, что я в восторге от этого дистрибутива, но он работает и делает то, что мне нужно. Однажды я решил попробовать изучить другой дистрибутив. Я ставил целью простоту, прозрачность настройки, быстродействие. Ставить третью систему на домашний PC было очень трудоемко поэтому я решил искать другой способ. Тут я вспомнил, что у брата давно в столе лежит старая комплектуха и я решил ее оживить. Так получился новый компьютер: MB Gigabyte GA-7VT600, процессор Athlon 1.2 Ghz, 512 мб ОЗУ, винчестер на 80 гиг(купил за 400) и корпус (купил за 100). В итоге мне обошлось это примерно в 550 рублей. 

Установку Arch я проводил с помощью флешки, из которой я сделал usb-fdd. Процесс этот я описал в статье <a href="http://viktor.zharina.info/poleznoe/arch-linux-zagruzka-s-fleshki-na-staroj-materinskoj-plate/" title="Arch Linux. Загрузка с флешки на старой материнской плате"></a>. После установки мне пришлось начать настройку своего нового рабочего окружения. Я хочу сказать, что настройка Arch не вызывала никаких сложностей, все написано в руководстве и единственное, что может быть сложным это чтение старой документаций (которая не учитывает systemd). Поэтому лучше читать английский вариант - он свежий. Вообще в целом я бы описал свои чувства от настройки и работы с Arch, как восторг. Он делает именно то, что я от него просил.

Я настроил сеть, ssh, nginx, python, tornado, memcache и теперь пришло время запустить сервис, который был написан ранее. 

Напомню, что сервис выполняет парсинг сайтов банков г. Томска на предмет цены покупки и продажи валюты и далее выбирает лучшие, которые выделяет жирным. Сервис этот скорее создан для образовательных целей, нежели для получения материальной выгоды. Об архитектуре сервиса я напишу в следующей статье, а пока буду радоваться своим достижениям и прибывать в преподнятом настроении духа. И конечно проводить время с семьей.
