---
$title@: ishhu-nastavnika
author@: Viktor Zharina
description: 
keywords: 
image: /static/images/default.png
slugRu: ishhu-nastavnika
$dates:
  published: 2013-05-13 01:46:40
---
<h3>Введение</h3>

<p>Целью данного топика является поиск наставника (команды), который научит правильным вещам в WEB-программировании и захочет трудиться вместе с автором топика.</p>



<h3>Предыстория</h3>

<p>В конце 2012 года я уволился из компании "Энергомаш" г. Екатеринбург, где проработал более 3 лет в должности специалиста. Я разрабатывал документацию и программное обеспечение для контроллера Beckhoff. Последние полгода я был не только программистом, но и менеджером проекта, а также руководил работой студента, который писал диплом на заводе.</p>

<p>Не буду называть причин увольнения, но решение я принимал достаточно долго. Коллеги у меня были отличные, да и начальник грамотный. После увольнения мы с семьей переехали в г. Томск и в январе 2013 я начал искать работу. Работу нашел, но спустя 3 месяца уволился, так как понял, что продажи это точно моя сфера интересов. На горизонте снова замаячила перспектива поиска работы...</p>



<h3>Смена деятельности</h3>

<p>Работая на заводе, я все свободное время (особенно в коммандировках) уделял WEB-программированию. Так появилась серверная часть приложений для социальных сетей и видеочат на основе red5. Мне нравилось и продолжает нравится WEB-программирование и теперь я думаю о том, чтобы сделать свой интерес основным источником дохода.</p>

<!--more-->

<h3>Проф. пригодность</h3>

<p>Я хочу найти наставника (и/или команду людей), у которого я научусь "хорошему". Для этого я готов делать самую разную работу. Вот что я уже сделал:</p>

<ol>

<li>написал 2 приложения (серверная часть) на python для соц. сетей;</li>

<li>написал 1 приложение-видеочат (серверная часть) на java (red5);</li>

<li>купил плагин Redactorjs и разработал на его основе плагин для cms livestreet.</li>

</ol>

<p>Первое детище это проба пера (то есть типичный быдлокод). Второе чуть лучше первого и по объему кода в 10-ки раз больше. За третье детище я доволен и постоянно его улучшаю. 

<p>Чем я могу быть полезен:</p>

<ul>

<li>читать, писать, документировать и разбираться в чужом коде, а также его тестировать;</li>

<li>участвовать в разработке и проектировании;</li>

<li>писать, переводить документацию (русский, английский);</li>

<li>собирать требования;</li>

<li>общаться и понимать других программистов.</li>

</ul>

<p>Так я оцениваю свои знания по 10-бальной шкале:</p>

<ul>

<li>linux - 6 (я воюю с ubuntu (desktop) уже лет 5, но я далеко не знаток linux);</li>

<li>php - 6;</li>

<li>mysql - 6;</li>

<li>html - 5;</li>

<li>jquery - 5;</li>

<li>python - 4 (мало опыта, но мне он очень нравится. Я очарован его лаконичностью и последовательностью, изучаю его в свободное время по книге Лутца);</li>

<li>red5(java) - 6;</li>

<li>ООП, CMS Livestreet - 6;</li>

<li>English - 6 (читаю, понимаю, пишу, могу корявенько объяснить);</li>

<li>Русский - 7;</li>

<li>memcache, redis - 5 (работал в связке с php, python).</li>

</ul>



<h3>Заключение</h3>

<p>Хотелось бы выразить благодарность тем, кто дочитал до конца и дать обещание о том, что я напишу статью-продолжение, если оно будет. Я буду рад любым комментариям, советам и, особенно, предложениям. </p>