---
$title@: hobby-work-ru-rezultaty-na-17-03-2014
author@: Viktor Zharina
description: 
keywords: 
image: /static/images/default.png
slugRu: hobby-work-ru-rezultaty-na-17-03-2014
$dates:
  published: 2014-03-17 15:58:19
---
1. Поговорил с разработчиками livestreet. Предложил им попробовать сервис и передать мне платные плагины. Часть отреагировала положительно, часть не ответила вообще.

2. Арендовал сервер у Selectel, настроил его. ПРишлось настроить под специфику задачи, так как при установке происходит копирование и скрипт выполняется слишком долго и выходит за таймаут выполнения. Увеличил таймаут для процесса php-fastcgi до 300 секунд, а также у nginx, чтобы не закрывал соединение.

3. Купил плагин AdminConfig для возможности управления настройками других плагинов через веб интерфейс.

4. Исходя из того, что плагины региструются на домен пришлось отказаться от модели поддоменов и перейти к установке в папки. Теперь путь для установки выглядит так: hobby-work.ru/domains/name. Пришлось переделать конфиг nginx. 

5. Познакомился с <a href="https://asana.com/" target="_blank">asana</a>. Очень крутая система тикетов. 

6. Пообщался с Максимом, он убедил меня в том, что следует отказаться от платной модели и сделать сервис бесплатным. 



Планы:

1. Заменить копирование нескольких мелких файлов из дистрибутива на копирование архива и его распаковки;

2. Удаление просроченных доменов - изменить алгоритм;

3. Отключение системы оплаты - после нажатия сразу создается окружение;

4. Проверка перед запуском;

5. Рассказать о сервисе пользователям.