---
$title@: pravila-zhizni
author@: Viktor Zharina
description: 
keywords: 
image: /static/images/default.png
slugRu: pravila-zhizni
$dates:
  published: 2015-12-18 02:31:39
---
1. Держите обещания. Особенно, если речь о телефонном звонке.

2. Не хватает времени? Задерживаетесь? Не держите других в неведении. Дайте знать.

3. Оберегайте чужие мечты, тогда и ваши никто не тронет.



4. Люди, оставившие Вас в трудную минуту, должны быть вычеркнуты из вашей жизни.



5. Родители всегда рядом. Мы часто пренебрегаем их обществом и мы даже этого не замечаем. Не стоит этого делать. Ведь в один день они уйдут навсегда и время уже не вернуть.



6. Учтивым командирам сдавали крепости без боя. Будьте вежливы, и перед вами откроются многие двери.



7. Телевизор разжижает мозги. Он подавляет волю. Лучше даже его не включать.



8. Учитесь писать и говорить грамотно.



9. Ошибки можно исправить, только признав их.

<!--more-->



10. Нет смысла жаловаться на свои проблемы и неудачи. Практически всем на это плевать.



11. Не создавайте и не верьте слухам.



12. Утро вечера мудренее. Не можете найти выход из ситуации – лягте и выспитесь. Подсознание прекрасно найдет выход из сложной ситуации.



13. Не зацикливайтесь на одном и том же. Идите вперед. Промедление – смерти подобно!



14. Не важно, насколько серьезно Вы ссоритесь с человеком. Не смейте переходить на личности или «бить ниже пояса». Конфликт утихнет. Скорее всего – вы помиритесь, а вот брошенные в пылу ссоры фразы еще не раз встанут между вами немым укором.



15. Никогда не лгите. Ложь порождает только ложь и разочарование.



16. Придумали что-нибудь – обязательно запишите.



17. Первым делом, выполняйте то, что Вам меньше всего хочется сделать.



18. Никто никому ничего не должен. Суровая правда жизни. Привыкайте к этому, постепенно стирая из своего лексикона это слово. В противном случае – сами погрязнете в долгах.