---
$title@: intervyu-s-guillermo-iz-gelato-group
author@: Viktor Zharina
description: 
keywords: 
image: /static/images/default.png
slugRu: intervyu-s-guillermo-iz-gelato-group
$dates:
  published: 2015-09-28 16:07:35
---
<h2>Предвариловка</h2>

Не так давно мне пришло письмо на почту, которое я вначале посчитал спамом, но потом вчитался и понял что это не спам. Ну а что, письмо на английском, какое-то Gelato (причем тут мороженное? :-) ). Но это был не спам, а приглашение на собеседование. 

 

Оказалось, что Guillermo инженер по разработке программного обеспечения и он увидел на github мой профиль и заинтересовался им. Честно сказать в моем профиле ничего интересного), но факт оставался фактом. 



<h2>Суть</h2>

Гилермо написал какую компанию он представляет, дал ссылку на профиль tyba (http://tyba.com/ -сайт для поиска работы). Описал вкратце кто им нужен: ключевые навыки, технологии.



<blockquote>The main technical challenge is to work in a very agile paced, innovative environment, with a clear focus on improving and extending the product, while keeping a high standard of quality, both on the product and the codebase. Uptime is a key metric in the platform, so you would be working towards building a highly available, fault-tolerant system that deals with large amounts of traffic. 



For this position, we are looking for a full stack developer...</blockquote>



Также он написал, что если мне интересно, то мне нужно ответить на письмо для продолжения беседы. Так сказать выразить интерес.



<blockquote>Hi Guillermo.



Interesting offer.



I am living in Tomsk (Syberia) now. My time is Moscow time + 3 h. My skype is viktorzharina. I can speak from 15:00 to 18:00 every day by Moscow time.</blockquote>



Следующим письмом Гилермо сообщил что прежде чем общаться по скайпу я должен ответить на ряд вопросов. Вопросы были общего характера, о прошлом опыте, о том, чем я занимался и т.д. Никаких технических вопросов. 

Я ответил и через какое-то время он предложил мне выбрать время чата с помощью calend.ly (классный кстати сервис). Выбираешь дату и время из предложенных и готово. Я выбрал сегодняшнюю дату 20:00. Беседа длилась около 20-25 минут. Гилермо спросил примерно тоже самое, что в предыдущем письмо, но теперь я отвечал словами. В конце он предложил мне задать вопросы, я спросил про компанию и про проекты и сказал, что напишу вопросы в письме. Он сказал, то вместе с коллегами обсудит мою кандидатуру и даст ответ позже.



<h2>В заключении</h2>

Это мой первый опыт собеседования на  английском. Своим достижением я считаю 80-90% понимание то, что было сказано в интервью. Я также осознал, что мой уровень разговорного английского чуть выше удовлетворительно, из-за отсутствия опыта. Все-таки я больше читаю, чем говорю.

Примерно через неделю я напишу Гилермо и поинтересуюсь результатами. Даже если мне будет отказано, то я нисколько не огорчусь, а продолжу общение с ним, так как мне это интересно и, возможно, в будущем это принесет свои плоды.