---
$title@: 1848
author@: Viktor Zharina
$order: 222
$slug: 1848
$dates:
  published: 2015-06-25 15:34:37
---
1. Как выглядит типичный рабочий день?



2. Что из себя представляют проекты, которыми необходимо будет заняться в первую очередь?



3. Можете ли показать мне примеры проектов, над которыми я буду работать?



4. Какие навыки и какой опыт вы ищете в идеальном кандидате?



5. Что необходимо для того, чтобы стать действительно успешным на этой должности?



6. Какие виды навыков отсутствуют в команде, которые вы хотите получить, наняв нового сотрудника?



7. Какие самые большие проблемы, с которыми предстоит столкнуться человеку на этой позиции?



8. Каков уровень бюджета, с которым мне предстоит работать?



9. Это новая роль в компании?



10. Предполагаете ли Вы, что основной круг обязанностей для этой должности изменится в ближайшие полгода-год?

<!--more-->







// Обучение и профессиональное развитие

Думайте о каждой новой работе не просто как о работе, а как о следующем шаге на пути к карьерному (или какому-либо иному) успеху. Как эта должность поможет вам его добиться?



11. Как я буду обучаться?



12. Какие учебные программы доступны для ваших сотрудников?



13. Какие существуют возможности карьерного роста и профессионального развития?



14. Смогу ли я представлять компанию на отраслевых конференциях?



15. Куда перешёл предыдущий работник, ранее занимавший эту должность?



16. Как продвигались успешные сотрудники, ранее занимавшие эту должность?





// Оценка вашего труда

Убедитесь, что вы понимаете, какие цели перед вами будут поставлены и то, как ваша работа будет оцениваться.



17. Какие наиболее важные вещи, по вашему мнению, я должен буду сделать за первые 30, 60 и 90 дней работы?



18. Какие результаты от человека на данной позиции ожидаются в течение первых 12 месяцев?



19. Расскажите про систему оценки эффективности деятельности сотрудников в компании. Как часто данный процесс происходит?



20. По каким показателям моя деятельность будет оцениваться?





// Интервьюер

Задавая вопросы интервьюеру вы показываете, что заинтересовались им как человеком, а это отличный способ наладить контакт. Только давайте без комплиментов и лести.



21. Как давно вы работаете в этой компании?



22. Как ваша роль изменилась с тех пор?



23. Чем вы занимались до этой работы?



24. Почему вы устроились в эту компанию?



25. Что вам больше всего нравится в работе здесь?





// Компания в целом

Вы не просто работаете на вашего босса или на ваш отдел, вы работаете “на” и “с” всей компанией в целом.



26. Я читал о том, как была основана компания, но был бы благодарен, если бы вы смогли рассказать мне больше?



27. Какой вы видите эту компанию в ближайшие несколько лет?



28. Что вы можете рассказать мне о вашей новой продукции и/или планах роста?



29. Каковы главные цели компании в настоящий момент и как она работает над их достижением?



30. Что вас больше всего воодушевляет в будущем компании?





// Команда

Люди, с которыми вам предстоит работать изо дня в день, могут действительно влиять на вашу работу, на желание вставать по утрам и даже на вашу эффективность. Задайте несколько вопросов, чтобы определить, насколько это подходящая для вас команда.



31. Можете ли вы рассказать мне о команде, в которой я буду работать?



32. С кем я буду работать наиболее тесно?



33. Кому я буду непосредственно подчиняться?



34. Можете ли вы рассказать мне о моих прямых подчинённых? Каковы их сильные и слабые стороны?



35. Планируете ли вы нанимать ещё людей в это подразделение в ближайшие шесть месяцев?



36. С какими подразделениями компании придется взаимодействовать чаще всего?



37. Какие общие карьерные перспективы в этом подразделении?





// Культура

Соблюдается в офисе дресс-код или нет? Есть ли жизнь вне офиса? и т.д. Узнайте тонкие, но такие важные детали корпоративной культуры.



38. Какова культура компании в целом и команды в частности? Какие главные аспекты вы могли бы выделить?



39. Как бы вы описали рабочую среду здесь, это, как правило, работа в команде или по одиночке?



40. Можете ли вы рассказать мне о последнем совместном командном мероприятии?



41. Какие у компании миссия и ценности? (Примечание: убедитесь, что данную информацию невозможно “загуглить” — в таком случае не задавайте этот вопрос).



42. Какая ваша любимая офисная традиция?



43. Что вы обычно делаете во время обеденного перерыва? (Конечно, помимо самого обеда).



44. Собираются ли сотрудники компании/команды вне офиса?



45. Вы когда-нибудь организовывали совместные мероприятия с другими компаниями или отделами?



46. Что отличает работу здесь от других мест, где вы работали?



47. Как изменилась компания с момента вашего прихода?





// Следующие шаги

Перед уходом убедитесь, что интервьюер получил всю необходимую ему информацию. Для того, чтобы выяснить, как будут развиваться события дальше, задайте эти вопросы. 



48. Насколько, по вашему мнению, моя квалификация соответствует данной роли?



49. Каковы следующие шаги по процессу рассмотрения на данную позицию?



50. Что ещё с моей стороны может понадобиться?



51. Могу ли я ответить на какие-либо ещё интересующие вас вопросы?



Источник: <a href="http://megamozg.ru/company/icanchoose/blog/16674/" target="_blank">52 вопроса, которые вы должны задать на собеседовании</a>