---
$title@: teamlab-i-misli-o-tom-chto-ya-hochu-videt-u-kandidatov-na-stazhirovku
author@: Viktor Zharina
description: 
keywords: 
image: /static/images/default.png
slugRu: teamlab-i-misli-o-tom-chto-ya-hochu-videt-u-kandidatov-na-stazhirovku
$dates:
  published: 2017-10-01 16:18:27
---
>Вы никому не нужны до тех пор, пока не докажете обратного

Прошлая неделя была полна собеседований и мне кажется мы набрали команду. У нас есть фронтенд разработчик, пара бекенд и еще одного задействуем на тестирование. В общем и целом все ребята с базовыми знаниями программирования, учатся на технических специальностях. Немного знакомы с GIT, часть из них пишут простые запросы с JOIN.

Были ребята, которые пришли пустыми. В том смысле, что они вообще ничего не программируют, у них нет своих проектов и учатся они не технической специальности, но далекой от программирования, например электроника. Последнее меня никогда не пугало, когда я видел, что человек программирует, пишет какую-то свою мелочевку или не очень мелочевку.

Последние несколько лет я замечаю IT-тренд. Когда люди идут в АйТи просто потому что это модно, может быть люди думают, что там много платят. Последнее, кстати верно, особенно если ваши знания соответствуют запросам.

Я не люблю давать советы, но я бы хотел обратиться ко всем этим людям. Не тратьте время впустую. Если вы хотите программировать, то программируйте. Пишите код, выставляйте его на показ, сделайте свой сайт, сделайте какой-нбудь мини сервис, напишите скрипт для себя или для своей мамы или сестры, напишите парсер данных. Не дайте мне сомневаться в том, что вы будете потреблять и недавать ничего в замен. Покажите мне, что для вас программирование это то, что вы любите и то, что писать код это часть вашей жизни и тогда любой адекватный работодатель возьмет вас к себе и вы будете полезны друг другу.

P.S. ну а я буду писать краткое резюме по каждому из кандидатов, ибо того требует Teamlab.