---
$title@: recenzirovanie-diplomnie-raboti-leto-2017
author@: Viktor Zharina
description: 
keywords: 
image: /static/images/default.png
slugRu: recenzirovanie-diplomnie-raboti-leto-2017
$dates:
  published: 2017-06-15 17:20:55
---
В этот раз я читал три дипломных работы и я случайно их выбрал в том порядке, что последняя работа оказалась самой лучшей. Мне нравится когда так получается, ощущение от понимания материала оставляет приятное впечатление и снимает усталость.

Первая работа была о клиентe OPC, точнее о его создании. Работа маленькая, но на примере такой работы можно показать себя как программиста во всей красе. Тщательно оформить код, придумать простую, ясную архитектуру, позволяющую сопровождение и расширение, посмотреть как это сделано у других, написать тесты, нарисовать диаграммы. Это было сделано, но при чтении чувствовалась спешка и неаккуратность. Без любви в общем.

Вторая работа была о разробке ПО для института, который сотрудничет с CERN. Физика, анализ данных, управление аппаратурой, эксперименты. Код написан так, чтобы получить результат и подтвердить некоторые гипотезы (или опровергнуть). Сделал скидку на то, что это уникальная разовая работа, направленная на получение конкретного результата.

Третья работа была связана с моделированием столкновений частиц. Были получены некоторые данные, анализ которых выявил расхождение с теоретически предсказанными. Дипломник строил модель и гипотезы о причинах расхождения. Выдвинув гипотезу он проверял ее на модели. Модель написана в фреймворке https://root.cern.ch/. Я был ограничен во времени на чтение и больше беседовал с дипломником, нежели читал работу. Работа прекрасная, однако самая большая трудность здесь это популярно донести информацию до членов комиссии.

Те, у кого я буду рецензентом читаем [это](http://viktor.zharina.info/posts/chto-ya-hochu-videt-v-diplomnoy-rabote-po-razrabotke-programmnogo-obespecheniya/)!