---
author@: Viktor Zharina
$order: 290
$dates:
  published: 2017-10-28 19:12:03
$title@: Rezultati-tretey-nedeli-Teamlab
---
Все движется не так быстро, как хотелось бы, однако это скорее моя проблема, чем команды. У меня возникли первые трудности. Один из участников травмировался и не был на презентации. С ним, кстати, у меня больше всего сложностей. За три недели я не получил от него ни одной строчки кода. Он, наверное, делает это не со зла, но он берет 3 разных задачи в неделю, не закрывает ни одну из них. В один из дней берет и проставляет чуть ли не 20 часов работы и при этом не отправляет задачу на ревью.

С остальными ребятами таких проблем. Недавно я писал характеристики на ребят и теперь опубликую их здесь. Я сторонник открытого взаимодейтсвия и возможно, ребятам будет полезно узнать то, что я о них думаю.

На текущйи момент у нас готова верстка виджета, сделан прототип приложения оператора, установлен slim framework и мы умеем сохранять диалоги в базу. Установлен phinx и мы можем менять базу и пистаь миграции.
При разработке базы не учли направление беседы: от оператора к клиенту и обратно. Исправили это флагом direction.

Верстка админки идет медленно, Миша не имеет в этом опыта, но мелкими шагами продвигается. Делает фильтр. Чуть позже добавлю первую версию фильтра.

К 1 ноября мы готовим первую версию продукта.

### Характеристики

Сергей Белков

Наиболее интровертен из всех участников. Спокоен, медленно, но настойчиво, Терпеливо идёт к цели. Исполнителен. Делаем массу лишних шагов, но таким образом зарабатывает опыт. На проекте занимается backend php. Однажды из-за проблем с git (не мог запушить код в репозиторий) лег спать глубокой ночью. После того, как добился результата написал мне сообщение о том, что все получилось. Это показатель характера. Больше приспособлен для решения задач, которые не требуют скорости принятия решения.
Есть потенциал стать хорошим техническим специалистом, ведущим разработчиком. Менеджером проекта ещё не был, думаю в силу характера ему будет сложнее чем остальным.

Михаил Броч

Активный, общительный. Задаёт вопросы, пытается разобраться в незнакомых для него вещах. В веб-разработке не имел опыта. Считает, что уровень английского недостаточно хорош и поэтому берет доп. курсы. Лучше других на текущий момент показал себя как менеджер. Хорошо исполняет административные функции. Легок в общении, умеет требовать без давления. При развитии лидерских навыков может стать хорошим менеджером проектов. Есть смысл развиваться в направлении менеджмента, но нужно прокачать техническую сторону.
На проекте занимается версткой. Опыт практически нулевой. Из-за этого тратит кучу времени на простые вещи, но не сдается и больше всех спрашивает и просит помощи, когда что-либо не получается.

Петр Михеев

Спокойный, рассудительный парень. Ответственный. Пунктуальный. Дисциплинированный. Старается сдерживать обещания. Мотивирован на дальнейшее трудоустройство Из недостатков можно отметить излишнее внимание к деталям при публичных выступлениях, собеседованиях.  На еженедельные встречи приходит чуть раньше и работает над проектом, пока другие подтягиваются.
Лучше всех развиты навыки фронтенд-разработки. Интересуется новыми технологиями. Душа лежит к изучению стека HTML, CSS, Modern JS. Полноценный участник команды.

Святослав Смоленский

Активный, интересующийся разнообразными вещами парень. На проекте занимается backend NodeJS сервером. Быстро схватывает. Из недостатков могу отметить то, что он сложно поддается контролю, хаотично отмечает время, потраченное на выполнение задачи и не уделяет должного внимания отчету о выполненной работе. В неожиданные моменты приносит код, который я от него не ждал, так как в системе задач за ним числится другая задача. Недавно получил травму и пропустил встречу в среду. В личностном отношении неплохой парень, но из-за проблем с дисциплиной заставляет в нем сомневаться.
Опыта веб-разработки фактически нет. Вроде бы понимает и что-то делает, но я до сих пор не получил от него кода в репозитории. Если конфликт имеет место быть, то он в скрытой и самой начальной фазе. Я ловил себя на мысли о том, что несколько раз я был им недоволен. После встречи в пятницу планирую поговорить с ним лично, с целью обсудить его дисциплину и решить как нам работать, чтобы это было комфортно для обеих сторон.

Дмитрий Герасимов

Спокойный, усидчивый парень. Продуктивен и мотивирован на дальнейшее трудоустройство. Душа лежит в сторону бекенд-разработки. Имеет релевантный опыт. Наиболее близок к нашему стеку разработки по части usedcarsni.com.
Знаком с PHP, Mysql. Ему не нужно объяснять базовые вещи и в этом смысле с ним проще, чем с другими.
