---
author@: Viktor Zharina
$order: 293
$dates:
  published: 2017-11-19 15:42:55
$title@: Highload-2017.-Kak-eto-bilo.
---
В начале ноября я вернулся с самой большой профессиональной конференции разработчиков высоконагруженных систем разработчиков Highload++ 2017 и хотел бы поделиться информацией и описать организацию, проживание и гоcтиницу, трансфер, доклады, питание и общее впечатление от конференции.

## Подготовка и ожидания
Конференция проходила в школе управления Сколково.
Я купил билеты в сентябре по цене 21 т.р. и сразу забронировал номера в гостинице Тань-Шань по 5.5 за сутки. Питание входило в стоимость. Я ожидал от конференции технических деталей, опыта при разработке нагруженных систем, опыта интеграции и эксплуатации систем. Я ожидал, что higload это чисто техническая конференция. Более подробно <a href="http://www.highload.ru/2017/articles">здесь</a>

## Дорога до Сколково
Я прилетел в Москву 06 ноября рано утром и у меня был целый день, чтобы погулять и сделать некоторые дела. В 17 часов я должен был встретить Игоря на вокзале и мы вместе должны были ехать до метро "Славянский бульвар" и там на автобусе 818 или 818э добираться до Сколоково. 
Когда мы добрались до метро, был уже часов 18 и мы увидели первый 818, но пропустили его, так как хотели ехать на 818э или Skolkovo Express. Их мы так и не дождались. Поехали на 818.
Благо Игорь знал, как выглядит Школа управления, так как водитель забыл, а мы, предчувствуя неладное, уточнили где остановка и узнали о том, что мы ее проехали.
Рука-лицо.
Шли пешком минут 30 обратно и далее зарегистрировались в гостинице. 

## Гостиница и проживание
<p>
  <div class="videoWrapper">
    <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/c-wfKBznQxY?ecver=1" frameborder="0" gesture="media" allowfullscreen></iframe>
  </div>
</p>
Номер удобный, в нем есть все необходимые мелочи: утюг, сейф, туалетные принадлежности.
Имейте в виду, что бронирую номер в гостинице вы должны выехать до 12 часов. Вам на руки выдадут электронные ключи от номера и после 12 часов их просто заблокируют. Это вызвало некоторый дискомофрт, так как мы были на конференции и забыли про время, а когда захотели попасть в номер, то не смогли. На стойке регистрации нам сказали, что придется доплатить за полдня в районе 2500. Как по мне, так стоило позвонить заранее и предупредить. Мы бы забрали вещи и тусовались в зале. В идеале следовало бы блокировать ключи после завершения конференции, скажем в 19:00. Этот вариант наиболее удобен и не требует дополнительных уведомлений.

В гостинице также есть бассейн и в первый день до начала конференции я в нем поплавал. Есть смысл пройтись вокруг самой гостиницы, подняться на второй этаж, там красиво.

<p>
  <div class="videoWrapper">
    <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/-CcpEI62GkI?ecver=1" frameborder="0" gesture="media" allowfullscreen></iframe>
  </div>
</p>

## Доклады и конференция
<p>
  <div class="videoWrapper">
    <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/D7QherVa-q0?ecver=1" frameborder="0" gesture="media" allowfullscreen></iframe>
  </div>
</p>
Доклады идут параллельно каждый час, даже в обед. То есть шансов посетить всё - нет в принципе. Это не страшно, так как все доклады записывают. Однако я бы рекомендовал планировать посещение докладов заранее из-за возможности задать вопросы.
Я посетил следующие доклады 7 ноября: "Что нового в nginx?", "Реконструкция YouTube.com - переписывая второй по популярности сайт в мире", "CSRF-уязвимости все еще актуальны: как атакующие обходят CSRF-защиту в вашем веб-приложении", "Всё, что тимлид должен знать о найме и увольнении", "Блокчейн. Lego для интересующихся", "Как писать сервис, поддержка которого не превращается в ад", "Гибкая схема хранения данных в MySQL (JSON) для интернета вещей".
8 ноября я посетил:
"Архитектура платежной системы: почти enterprise", "Хочу всё сжать", "Инцидент-менеджмент в Badoo", "Отказоустойчивая архитектура фронтальной системы банка" и "СТО: мечты сбываются" и хотел пойти на "Джентльменский набор сисадмина" но не смог.

Если сказать коротко, то мне, конечно, понравилось. Это новый опыт, новые впечатления, смена обстановки, новые знания. Сказать, что мне понравились доклады я не могу. Я люблю продуманные доклады, в которых есть детали, есть опыт, обзоры, после которых хочется пойти и попробовать. Я люблю, когда о сложных вещаз рассказывают доступным языком и именно этого я ожидал от highload, но большинство докладов не такие. Может быть стоит это исправить, подготовиться по теме и выступить так, как я считаю нужным. Можно собрать интересные баги, которые я устранял, можно собрать хорошие практики рефакторинга, как из плохого, сделать чуть лучше и т.д. 

<details><summary>Подробнее о докладах</summary>
### Что нового в nginx?
Чтение changelog с выражением. Может показатсья бесполезным, но это не так. Очень часто не хватает популярного объяснения внесенных изменений. Я бы вообще взял за правило любой крупной компании делать такие презентации и не только на конференциях.

### Реконструкция YouTube.com
Разочарование конференции. Думал будет системный обзор технологий и выбор, а в итоге весь доклад можно сократить до одного предложения: мы с пацанами предложили руководству переписать ютубчик, оно согласилось и мы за год его переписали.

### CSRF-уязвимости все еще актуальны
Был на этом докладе частично, пришел на вторую половину уже почти под вопросы. Отметил для себя посмотреть доклад в записи.

### Всё, что тимлид должен знать о найме и увольнении
В общем то подборка очевидных вещей, на которых обычно не акцентируют внимание. С чем-то согласен, с чем-то нет. Согласен с тем, что нужно общаться, не согласен с тем, что нужно увольнять по причине того, что нужно обновить коллектив.

### Блокчейн. Lego для интересующихся
Сумбурный доклад. Полезное из всего доклада это то, что парень вроде шарит, алгоритмы на слайде. Пример с банком на первых слайдах не понятный и не понятно к чему он. Думал будет про компоненты блокчейна и как из них построить свой блокчейн.

### Как писать сервис, поддержка которого не превращается в ад
Очень общее название, а в сухом остатке "Как писать логи" + случаи из жизни о граблях. когда логи пишутся неправильно.

### Гибкая схема хранения данных в MySQL (JSON) для интернета вещей
В Mysql 8 теперь есть поле типа JSON. И можно делать SELECT и UPDATE по ключам json. Причем UPDATE может быть IN PLACE, а не переписыванием всего поля. Это полезная информация для нас, так как мы можем это использовать. Жаль только что Mysql 8 еще не stable.
Сам доклад скучноватый о том, как парень сделал измерялку на Photonе и что писал в базу JSON с данными, вместо отдельных полей.

### Архитектура платежной системы: почти enterprise
Интересный общеобразовательный доклад о том, как люди делают платежную систему. Стек технологий Java + Kafka + Vertica. 

### Хочу всё сжать
Аксенов как обычно жжет напалмом. Иногда матерится, часто шутит, в общем я хожу на его конференции отдохнуть с пользой дела. В своем докладе он показал, что чуть больше чем два байта переслать написать свое собственное сжатие данных.

### Инцидент-менеджмент в Badoo
В целом полезный доклад об опыте эксплуатации в крупной компании. Они фиксируют любой серьезный инцидент (критерий серьезности был не совсем понятен). Они уведомляют о плановых работах примерно за сутки. Инцидент - это не плановая работа. По любому инциденту пишется пост-мортем, в котором описывают ход работ и событий.

### Отказоустойчивая архитектура фронтальной системы банка
Не успел на начало, но вроде бы доклад интересный. Доклад был о том, как резервируют систему в Сбере. По сути они разбивают систему на блоки и дублируют их. Более подробно нужно посмотретьна видео. 

### СТО: мечты сбываются
Последний доклад, который я посетил. Опыт человека, который прошел от тестировщика до ИТ директора. Может показаться грустным и пессимистичным, но он скорее про жизнь.
</details> 

## Питание
Игорь был на прошлой конференции и сказал, что с едой было не очень. В этот раз еды было много. Постоянный кофе-брейк. Это очень удобно пойти с доклада на доклад и перехватить кофе с булкой или скушать яблоко или грушу. Помимо перекусов был обед по талонам. Из-за большого количества народу питаться нужно было в отведенное времяи в определной зоне. Организаторы молодцы, я вообще не помню очередей по части питания.

## Трансфер
Напомню, что туда мы добирались своим ходом. Обратно мы ехали на автобусе от организаторов и в нем было душно, мы стояли в пробке. Судя по расписанию автобусы ходили довольно часто. Может каждые полчаса. С трансфером все тоже было хорошо. 

## В заключении
Я рад, что побывал на конференции, но я также убедился в том, что на конференции нужно ездить с определнным багажом вопросов и за знаниями, знакомствами. Там есть шанс задать вопросы непросредственному разработчику ПО, которое вы используете: nginx, sphinx, mysql. Организация мероприятия приятно удивила. Доклады я бы оценил на 3+. Но еще один бал добавляет то, что была запись и скорее всего ценка поднимется из-за того, что можно будет посмотреть другие в записи и в текстовом виде.
Будьте готовы к разнице во времени, если вы летите из Сибири. Лучше прилететь на день раньше и хорошенько отдохнуть.
Вряд ли я поеду на следующую конференцию, но возможно я поеду на Junior или РИТ.
Итоговая сумма поездки составила в районе 50 т.р.
