---
author@: Viktor Zharina
$order: 292
$dates:
  published: 2017-11-05 16:46:57
$title@: Aviator.-Nebolshoy-otziv
---
Я сегодня утром дочитал "Авиатор" Евгения Водолазкина. Книга мне понравилась и я буду рекомендовать ее тем, кто хочет прочесть что-то из современной литературы. Дядька классный, профессионал своего дела. 
Немного спойлера. Книга о русском мужчине, которого отправили в лагерь во времена Сталина и там заморозили в качестве эксперимента. Эксперимент по случайному стечению обстоятельств прошел успешно и подопытного удалось разморозить в 1990 годах 20 столетия. Ситория о том, как человек видит новый, чужой для него мир и смотрит на него совсем иначе, не так как его коренные аборигены.
В книге я нашел несколько интересных идей, например то, что революция это результат последней капли дерьма, которое копится в людях. То, что дерьмо это довольно длительное время можно удерживать законом внешним, принуждением, режимом, но при некоторых обстоятельствах наступает момент, когда оно выходит наружу.
Интересны рассуждения о том, что большевизм есть реакция-протест и недовольство царским режимом. То, что дух его уже жил в людях и именно поэтому большевики пришли к власти.
Интересны рассуждения о роли Сталина. Его сравнивают с удавкой, с инструментом для самоубийства народа. Народ был готов к убийствам и ждал, так сказать, палача.
Мне не хватило книги, хотелось читать еще. Ситуация с поездкой в Мюнхен кажется мне искусственной и самолет с нераскрывшемся шасси тоже. Я был готов к печальному исходу, медленному, тяжелому уходу из жизни главного героя. Хотелось читать про врача, который больше не врач, а друг, хотелось читать про Настю, которая теряет своего не по годам мудрого мужа, хотелось иметь надежду на то, что у нее родится дочь и как дочь спустя лет семь откроет записи отца и начнет их читать. Да именно на чтении этих записей я бы хотел чтобы книга была завершена.
