---
$title@: timlab-opit
author@: Viktor Zharina
description: 
keywords: 
image: /static/images/default.png
slugRu: timlab-opit
$dates:
  published: 2017-11-05 15:57:58
---
Я бы хотел рассказать об опыте, который я приобрел за время Тимлаба. Точнее о конкретной ситуации, которая для меня является опытом.

Прошло уже более трех недель проекта и у нас сформированы компоненты системы и распределены задачи по разработчикам согласно компонентам. Мы все представляем, что мы делаем и что хотим получить в итоге. Один из разработчиков взял на себя компонент и только к середине второй недели он запушил код, который не сильно приближает нас к рабочему прототипу.
После окончания первой недели я закрыл глаза на то, что мало чего сделано, потому что мы по сути только знакомились и настраивали програмное обеспечение, инфраструктуру. Вторую неделю я ждал результатов и они были от большинства, но не от него. Он писал, что у него все ок, он занимается, но при этом не отмечал время и не комментировал свою работу в системе управления задачами. Но в пятницу принес какой-то более-менее первый вариант. Как оказалось на деле это чуть измененный пример из гитхаба.
Тут я уже забил тревогу (внутри) и указал ему на недочеты в организации.
А на третьей недел в среду он не появился на нашей встрече в среду, так как получил травму. В итоге к отчету в пятницу у нас опять ничего не было. Я написал ему о том, что мне это не нравится и дал ему время до понедельника. В эти дни он писал свои идеи, но ничего не предложил в плане кода и рабочего варианта. Вчера он не был на нашей ежедневнйо встрече, а ночью написал о том, что он сделал. Для страховки я дал его работу другому разрабтчику, чтобы он постепенно вникал в работу компонента. Сегодня я планирую принять его результаты, думаю там опять возникнут сложности.

И вообще я составил для себя некоторый алгоритм:

1. Результаты видны даже после первой недели. Если их нет, особенно отметок по времени и деятельности в целом, если человек молчит и не говорит о том, что он сделал - это уже звоночек.

2. После первых замечаний нужно сконцентрировать внимание на том, были ли замечания исправлены и приняты во внимание.

3. Если дал задачу, прошло время, результатов нет, пнуть, если нет ответа, забрать задачу и передать другому. Назначить менее приоритетную.

4. Если все повторяется, то поговорить и принять решение о переключении человека на другие задачи, либо об исключении из проекта.

Основной смысл в том, чтобы как можно раньше распознать проблему, чтобы как можно раньше ее решить, чтобы как можно меньше потратить времени. Время самый ценный ресурс.