---
author@: Viktor Zharina
$order: 297
$dates:
  published: 2018-02-04 21:03:25
$title@: Why-I-think-that-ignoring-elections-is-a-bad-idea
---
18 марта 2018 года в России выборы президента страны. Пожалуй, впервые за долгое время я хочу идти голосовать. Я поеду по месту прописки, несмотря на то, что это не удобно.
Причиной написания поста послужило мое несогласие с тем, что Навальновцы призывают людей бойкотировать выборы, так как, по их мнению, выборы без Навлаьного не выборы вовсе. В этом посте я выскажу свое мнение по данному вопросу и призову людей идти голосовать, так как считаю, что выбор есть всегда.

1. Кандидатов в президенты у нас более 1, а значит формально выбор уже есть. Дальше идет демагогия: нравится, не нравится, выбор это или нет и т.д.
2. Я считаю, что выборы 2018, как и выборы 2000 представлены разными реальными кандидатами и следует внимательно рассмотреть каждого кандидата, ознакомиться с программой,с командой.

Я считаю, что В.В. Жириновский кандидат номинальный, а Г.В. Зюганов тоже мог бы им быть, если бы выдвинулся. Он этого не сделал, за что ему большое уважение. Я называю Жириновского номинальным кандидатом, потому что весь прошлый опыт говорит мне о том, что у него нет шансов. Видимо КПРФ это поняли и сделали маневр в сторону Грудинина, хотя формально тот беспартийный.

Борис Титов, Ксения Собчак - с этими кандидатами я более детально познакомился после того, как они были в программе "Познер". Про Титова я узнал впервые, читал сайт его партии, хочу ознакомиться с программой, в самом общем смысле он меня заинтересовал.Я считаю, что ему не хватает пиара и продвижения в медиа. В этом смысле он мог бы перенять опыт Навального.

Призыв бойкотировать выборы неконструктивен по той причине, что выбор все равно будет сделан. Отказ принимать решение это, конечно, тоже решение, но не в случае конкретно этих президенстких выборов.

Да, так случилось, что Навального не допустили к выборам. Я не хочу и не буду разбираться в причинах этого, но это факт. И это не повод бойкотировать, это повод изучить программы других кандидатов и отдать свой голос за другого кандидата. Если не нравятся все, то выбрать меньшее из зол. Но сделать выбор. Обосновать егодля себя и проголосовать.

Если вы упертый фанат и считаете, что призыв вашего лидера бойкотировать выборы конструктивен, то подумайте о том, что сегодня он призывает бойкотировать выборы, завтра не пойти на работу, послезавтра не платить налоги, потом выйти на улицу и ждать пока вас придут разгонять силовые структуры. Вы же не стадо овец, чтобы делать то, к чему вас призывают.

Я призываю всех и идти на выборы, сделать выбор и принять того, кого выберет большинство.

