---
author@: Viktor Zharina
$order: 303
description: Короткие впечатления от перехода с Linux Mint на Arch Linux
keywords: Arch Linux, migration, Linux Mint, samsung x20
$dates:
  published: 2018-05-30 08:54:29
$title@: arch-linux-vmesto-linux-mint
slugRu: arch-linux-vmesto-linux-mint
slugEn: arch-linux-instead-of-linux-mint
---
## Предисловие
Я хотел бы написать о впечатлениях от перехода на Arch Linux после, примерно года, использования Linux Mint.

### Причины 
Отпуск.
У меня старый ноубук Samsung X20, который мне достался бесплатно от моего брата, а ему от его подруги. Вообще, его хотели выкинуть, но я этого не допустил. Дело в том, что он сильно грелся. По
странным причинам вентилятор не включался и срабатывала система отключения. Я его разобрал, почитил от пыли, но проблема все равно осталась. По каким-то неведомым мне причинам
вентилятор запускается не всегда. Иногда он не включается и тогда ноут отключается по перегреву. Такое бывает редко. Недавно у него сломался винчетсер. Бед блоки. По счастливой
случайности у моего знакомого где-то в загашниках остался старый винчестер, который был точь-в-точь как мне нужен. Это судьба. Я больше года использовал его как печатную машинку 
и для серфинга в интернете. На нем тормозит даже видео в yootube. Спустя некоторое время он начал вообще тормозить. У меня сейчас отпуск и я подумал о том, чтобы оптимизировать 
систему. Снес Mint, установил Arch и теперь пишу из консоли.

### Установка и настройка Arch
Я уже делал это раньше, но кое-что подзабылось. Были проблемы с wifi, у меня ipw2200 и нужно было указать driver wext и настроить wpa_supplicant. А еще я узнал что у dhcpcd есть
hook, который запускает wpa_supplicant с конфигом, если есть файл в /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf
Немного повозился со шрифтами и раскладкой клавиатуры. Шрифты никак не хотели применяться, пока не добавил в modules /etc/mkinitcpio.conf radeon. Уже установил grow, python и php.
Arch я доволен, уже который раз я восхищаюсь той определенности и простоте, с которой он сделан. Возникают проблемы с актуальностью документации, но до этого момента 
все гуглилось и решается.

### Roadmap
1. Планирую остаться в консоли. Браузером будет lynx. 
2. Добавить ключ на сервер, чтобы deplo'ить из arch
3. Отказаться от мыши настолько насколько возможно
4. Написать статью о том, как мы делали проект вместе с бывшими тимлабовцами
5. Написать статью о том, как выполнять перевод денег через вк, хотя эта возможность закрыта.