---
author@: Viktor Zharina
$order: 304
description: О том, как сделать общественный траспорт в Томске лучше, чем он есть сейчас
keywords: мечты, Томск, идеальный, транспорт, проблема, пробки
$dates:
  published: 2018-06-02 11:09:46
$title@: mechti-ob-idealnom-tomske-obschestveniy-transport-i-problema-probok
slugRu: mechti-ob-idealnom-tomske-obschestveniy-transport-i-problema-probok
slugEn: dream-of-ideal-tomsk-city-public-transport-and-traffic-jam-problem
---
Я не редко делюсь с Таней своими мыслями о нашем городе. О том, как я хотел бы сделать его лучше. О том, что 
у нас в Томске куда не глянь, везде широкое поле для деятельности. Вот и сегодня мы шли из магазина, и я опять
мечтал. Этим я и хотел бы поделиться. Я буду писать о разных аспектах и сегодняшний мой пост посвящен 
общественному траспорту и проблеме пробок.

### Транспорт
Я смотрю на пробки и понимаю, что увеличением ширины дорог проблему пробок не решить. Я думаю нужно решать 
проблему по-другому. Например, развивать общественный транспорт и альтернативные способы передвижения. В 
городе Томске с этим не очень. 
Основной пассажиропоток приходится на маршрутные такси. Это по большей части Пазики. Это лучше, чем 
маленькие газели, но хуже чем полноразмерные автобусы. Есть троллейбусы, которыми я часто пользуюсь. Они 
просторнее, в них меньше людей, они едут в среднем темпе и не загрязняют окружающую среду продуктами 
горения. Есть еще трамваи, но на них я езжу в качестве развлечения. Чтобы дочь покататать, ей это
нравится. Трамвайная и троллейбусная сеть не развивается в городе очень давно. За всю свою сознательную 
жизнь я не помню ни одной новости о появлении новых веток трамвая или нового маршрута троллейбуса. Вопрос о 
целесообразности такого рода транспорта действительно не простой, но я считаю, что нужно беречь и развивать 
существующее.

#### Общественный транспорт
В моем идеальном Томске подовляющее большинство пасссажиров перевозит общественный транспорт: автобусы, 
троллебуйсы, трамваи, может быть какие-то новые гибридные виды транспорта. Весь общественный траспорт снабжен всем необходимым для перевозки пассажиров-инвалидов: подъемники, звуковое 
и графияеское оповещение. В общественном траспорте не курят, не возят пьяных, грязных пассажиров, там чисто и 
аккуратно. За порчу имущества, загрязнение штрафуют и штраф составляет приличную сумму. Я надеюсь со 
временем воспитание достигнет уровня, когда штраф будет чем-то из ряда вон выходящим и будет вовсе упразднен.
В общественном трапорте играет классическая музыка, джаз, музыка прошлых лет, современная классика, в 
праздники специализированная музыка, а еще можно с помощью приложения на смартфоне выбрать музыку, которую 
предлагает система в транспорте. Рассчет наличный, безналичный, автоматический при входе в транспорт и нахождении в нем более одной 
остановки. Разного рода скидки при покупке проездных или большого числа поездок. Кондукторы 
нужны больше для соблюдения правил, консультаций, помощи, чем для сбора денег. Они носят спец.форму, на них 
приятно посмотреть, они вызывают уважение и, хорошо знают и любят свой город.

#### Остальное
Такси есть, но пользуются им для комфортных поездок и для специальных случаев: доставка в аэропорт, познее возвращение домой или из дома и т.д. 
Частного траспорта мало, им пользуются семьи для выезда за город, молодежь катается и красуется друг перед 
другом по вечерам и т.д.. Для частных автомобилей предназначена вторая полоса, а в первой едет 
общественный транспорт. Первую линию не занимают частные автомобили. Исключение только для пожарных, 
полиции, скорой помощи.
В идеальном Томске развита сеть велосипедных дорог, это еще сильнее разгружает дорогу в теплое время года. 
Город у нас не большой на велосипеде можно добраться на работу в пределах 30 минут. Эта же сеть может быть 
использована для электротраспорта, либо могут быть созданы отдельные дорожки как для велосипедистов, так и 
для электротраснспорта. Почти возле каждого здания организованы стоянки для велосипедов, электротраспорта и машин.
