---
author@: Viktor Zharina
description: Истории о том, как разные люди добивились того, что хотели
keywords: терпение, настойчивоть, добиться результата, решение проблем, история, магнит
$order: 307
$dates:
  published: 11.06.2018 10:56:33
$title@: terpet-nelzya-deystvovat
slugRu: terpet-nelzya-deystvovat
slugEn: two-story-about-patient

---
Мы встречаемся с одногруппниками несколько раз в год. Пьем местное пиво, общаемся, делимся новостями. 
На последней встрече я рассказал историю, которая меня удивила и, в ответ, получил другую историю, 
не менее интересную. Первую историю мне рассказал мой коллега по работе. Сам я не был очевидцем, но знаю человека,
который является главным дейтсвующим лицом. Его зовут Сергей. Главным героем второй истории являлся сам рассказчик.

### История первая. РОВД и Серега
Недалеко от моей работы находится РОВД. На его территории висит знак, который запрещает стоянку, но там всегда было полно машин.
По каким-то неведомым мне причинам Серегу это жутко бесило. Не нравилось это и остальным, но они терпели. В нашей
стране, вообще, народ довольно терпеливый. Иногда в радикальном смысле терпеливы. Мы так воспитаны, жалуемся про себя, друг другу,
на власть, но дальше разговоров это не идет. Только в крайних случаях. Серега похоже был не из таких. Он узнал, что
машины это РОВДшние и зашел к ним и сказал им о том, что они нарушают правила, что знак и что машины надо убрать.
Его, естественно, проигнорировали. Он продолжал их мурыжить, заходил, ругался, писал письма в ГАИ, звонил. Говорят,
что его останавливали на дорогах по нескольку раз в день, спрашивали документы. Может быть это совпадения, кто его знает.
В общем был конфликт, а Серега никак не сдавался. Закончилось это тем, что его вызвали куда-то на Елизаровых и там он
встречался с каким-то полковником. Серега сказал, что разговор был примерно таким: "Ты чего до нас доколупался?". Ну он
сказал, что там знак, что по закому там должно быть свободно и в общем все то, что говорил в РОВД, только в спокойной
обстановке и вышестоящему лицу. И спустя некоторое время машины убрали, и теперь там свободно.

### История вторая. Магнит и Антон
По дороге на работу Антоха частенько попадал в ситуацию, когда тротуар перегорожен большегрузом "Магнита". Он с этим 
мирился, обходил его по газону и все остальные так делали. Пока не наступила зима и грузовик пришлось обходить по снегу.
Он нашел водителя, поговорил с ним, тот сказал, что надо говорить с управляющим магазина. Поговорили с управляющим, тот
сказал, что раньше машина подъезжала по-другому, но ее за это штрафовали. Антоха нашел телефон горячей линии "Магнита", позвонил им,
описал ситуацию. Ему прислали ответ, довольно быстро, но спустя некоторое время все повторилось. Он сделал фото, описал ситуацию и отправил в ГАИ.
Его вызвали, продержали пару часов и сказали, что у них все по-старинке и, сделать они ничего не могут. Но если
что, то звоните в дежурную часть. Антоха говорил им, что у него нет желания штрафовать "Магнит" и он хочет решить 
проблему мирным путем, спрашивал у них как ему быть, чтобы решить проблему. Ничего не ответило ему ГАИ, только
номер телефона дали. Тогда эти же фотки и описание ситуации он снова отправил в "Магнит". Ему снова ответили, извинилсь,
что ситуация не изменилась. На этот рах ответили так, что все водители и управляющие предупреждены и им разосланы смс с предупреждениями.
Также они предупредили о том, что будут штрафовать тех, кто не соблюдает правила. И больше машина не преграждает дорогу.
Антоха пришел на работу, к нему подошел парень и протянул шоколадку со словами: "Это тебе за Магнит".



