---
author@: Viktor Zharina
description: О работе, делах, семье
keywords: Работа, дела, семья
$order: 318
$dates:
  published: 16.11.2019 19:42:37
$title@: kak-dela-
image: 
slugRu: kak-dela-
---

Я так давно ничего не писал, что мне даже стыдно. Начну с работы. Сейчас я участвую в проекте, который связан с медициной. С оказанием услуг пациентам, у которых рак мозга. Я перешел с PHP на Kotlin и последние пару месяцев пишу на Kotlin + осваиваю фреймворк Spring Boot. Изредка мне поступают задачи по PHP, но в целом распределение 80/20. Может даже 90/10. Kotlin я доволен. Язык сочетает в себе строгую типизацию, но лаконичен. При этом указывать типы всегда нет нужды, потому как язык может вывести их сам. Это, конечно, не просто сменить стек, но кругозор это расширяет сильно. Про Kotlin могу сказать то, что некоторых фишек языка я пока не особо чувствую: например sealed классы, внутренние классы, всякие inline, ковариантность и т.д. Некоторыми фишками я прм-таки восхищен: data классы, getters и setters, internal, primary конструкторы и не primary, функциональные фишки и т.д.
Не меньше интересен Spring. Он хоть и кажется монструозным, зато в нем есть почти, куча ответов на типичные вопросы и вообще я считаю, что в целом мы не зря его выбрали. Были на рассмотрении Micronaut, Ktor.io. Могу сказать, что последний месяц я пишу микросервисы. Активно читаю про них и читаю про Kafka. Купил книгу Бена Степфорда и в свободное время читаю ее.

В семье все по-разному. Соримся, миримся, но все еще вместе. В этом году будет 10 лет как мы семья. Младшая ходит в сад, ей нравится. Она даже спит днем, чему я удивлен. Нам повезло с воспитателем и в целом с садом. Путевку получили быстро и без проблем. Старшая дочь перешла в другую школу и хорошо учится. У младшей на зубах кариес и мы пробовали его лечить. Об этом я напишу позже. Это отдельная история. 

Я закончил ремонт на балконе. Стало круче и теплее. Даже видео где-то есть. 

Подумаю о том, чтобы купить себе новый ноутбук, взамен того, на котором сейчас пишу. Это Samsung X20. Старая модель, у которой отсутвует клавиатура и поэтому я подключил внешнюю. Ломался HDD, но по счастливому стечению обстоятельств именно такой валялся в гараже у моего коллеги. Он мне его подарил. Ноутбук мне достался бесплатно. Его хотели выбросить из-за перегрева. Батарея тоже давно сдохла. Я его почистил, поменял вентилятор и что-то там настроил в БИОСЕ и он служит мне уже больше двух лет. Я думаю, что напишу некролог по нему, потому что он этого достоин.