---
$title@: pro-reakciyu-lyudey-pro-koronavirus-pro-trampa
author@: Виктор Жарина
description: Кажется самоизоляция это фарс, хотя это не так.
keywords: covid, Россия, коронавирус
$order: 322
image: /static/images/default.png
slugRu: pro-reakciyu-lyudey-pro-koronavirus-pro-trampa
$dates:
  published: 20.04.2020 12:34:45
---


Казалось бы в условиях самоизоляции должно появится куча времени и посты в блоге должны были появляться чаще. Однако стоит признать, что я просто сменил рабочий график. Теперь не езжу в офис и не трачу время и деньги на дорогу, не трачу деньги и время на бизнес-ланчи и это утекает в работу. Я работаю по 5-6-7 часов в день и иногда работаю на выходных. В обед ходим за продуктами, если это необходимо, вечером гуляем на стадионе, чтобы хоть как-то нивелировать нахождение в четырех стенах. На стадионе нет людей и это безопасно.

Вчера мы гуляли и народу было гораздо больше и это беспокоит. От знакомых я слышу о, так называемых, ковид-диссидентах. Люди, которые не соблюдают режима самоизоляции и считают это политическими играми. Я так и не смог добиться внятного объяснения в чем игра, но предложил бы им съездить в Италию, Испанию, Америку и убедиться в том, что проблема существует.

У меня  возникает ощущение, что самоизоляция это фарс. Понимаю, что это грипп и, скорее всего, я и дети его переживут/переболеют. Что насчет старшего поколения, то статистика увы не в их пользу и если мамы, папы, дедушки и бабушки вам дороги, то пусть они себя берегут или вы поберегите их.

Я не радикальный самоизолянт. Не ношу маску, потому что не понимаю в чем польза при размерах вируса нанометры, микрометры.


Медицинская маска не предназначена для защиты носителя от вдыхания бактериальных и вирусных частиц. В качестве средств индивидуальной защиты от опасных аэрозолей, в том числе бактерий и вирусов, должны использоваться респираторы.


В магазине стараюсь соблюдать дистанцию и удивляюсь людям, которые носят маску с открытым носом.
Я не паникую, но считаю, что проблема вируса в том, что он заразен, в том, что мед.система не сможет принять такую нагрузку и большинство при эпидемии будут лежать дома и выздоравливать самостоятельно и те, кому будем нужна помощь могут ее не получить.

Недавно услышал о том, что президент Трамп сказал о том, что ВОЗ должна была предупредить об опасности и посетовал на то, что 500 млн заплатили, а толку нет. Удивляет то, как мыслит президент крупнейшей державы. Неужели правда считает, что эта сумма денег предостережет от опасностей в мире. Неужели урежет финансирование ВОЗ. Мысли в таком русле слишком мелочны.

Не понимаю тех, кто обвиняет Китай. Они пострадали первыми и благодаря своим действиям справились с эпидемией. Это, кстати, повод задуматься о том, что авторитарное государство гораздо быстрее решает такие локальные проблемы, чем демократическое. Правитель отдал приказ - исполняйте, иначе полетят головы. Я не сторонник авторитарного режима, но просто сам факт заставляет меня задуматься.

В городе Томске число зараженных растет, но их число пока только 20-30. Я понимаю, что через неделю их может стать 1000 или 2000 поэтому стараюсь ходить в магазин пешком, не пользоваться транспортом и соблюдать режим самоизоляции, чего и всем советую. Надеюсь вирус пойдет на спад через пару месяцев.

