---
$title@: o-regine-todorenko-i-nasilii
author@: Виктор Жарина
description: Певица в интервью изданию PeopleTalk выразила свое мнение насчет насилия. Позже разгорелся скандал и ее лишили звания Женщина года, разорвали контракты крупные бренды и осудили
keywords: насилие, высказывание, Тодоренко, скандал.
$order: 323
image: /static/images/default.png
slugRu: o-regine-todorenko-i-nasilii
$dates:
  published: 11.05.2020 16:26:34
---


Давайте начнем с цитаты данной в интервью изданию PeopleTalk. 

[Нужно быть психологически больным человеком, чтобы сказать на камеру: "Боже! Мой муж меня бьет! Мой муж меня бьет. А почему? Ты не задумывалась об этом? Что ты сделала для того, чтобы он тебя не бил? А что ты сделала для того, чтобы он тебя ударил?](https://www.m24.ru/articles/obshchestvo/27042020/156651)

Что бы и могло вызвать возмущение, так это первое предложение. Но допустим это эмоции и плохо сформулировано. Может быть она хотела сказать то, что это стыдно. С этим не поспоришь. А все последующие предложения имеют место быть. Она не призывает к насилию, она задает вопросы. Вопросы вообще задавать правильно и пытаться ответить на них самому тоже правильно, честно, для себя.

Я слышал как муж бьет жену, я слышал крики и слезы, я знаю как потом оказываются виноваты соседи за то, что вмешались и я тоже задавал эти почему.

У нас есть такой тип женщин, которые терпят. Мне кажется нам в России вообще свойственно терпеть. Плохие дороги, отношение, сервис и т.д.

В ее вопросах смысл в том, что насилие среди взрослых людей надо рассматривать с позиции провокатор и провоцируемый. Если мужа провоцирует немытая ложка на кухне и он за это бьет жену, то это преступление. Но если жена провоцирует мужа на агрессию, ради чувств, то надо понимать всю картину. Вполне может стать так, что обратиться в помощи нужно обоим. Семейная жизнь она сложная штука. Когда что-то происходит в первый раз оно кажется чем-то особенным, а потом после побоев муж с женой мирятся и живут дальше как ни в чем не бывало. До следующий драки. И это превращается в норму. А могли разойтись сразу после первого случая.

Регину за ее высказывания осудили, разорвали контракты, лишили звания женщина года и всячески подвергли критике в соц. сетях. И что мы видим, разве это не вызывает недоумения. Она за свои высказывания подверглась насилию, не физическому а социальному, психологическому. Это похоже на то, как мы лишаем детей игрушек, компьютера в наказание за то, что он что-то сделал. 
Я не понимаю о чем думаю руководители журналов, рекламных агентств и обычные люди когда поступками совершают насилие над человеком за его высказывание, мнение. Насилие порождает насилие - всегда так.
Регина оказалась умной (или хитрой) девушкой и извинилась, но, как я понимаю, никто не спешит заключать контракты обратно. Может быть ей кто-то посоветовал извиниться, это неважно, она совершила поступок достойный того, чтобы об этом написали. Что я и сделал.

Если мы лишаем человека контрактов званий, критикуем, злимся за высказанное мнение о насилии, то не есть ли сами эти поступки насилие?
