---
$title@: kak-za-odin-den-nayti-zhile-v-avguste-2020-(posle-pandemii)-i-chut-ne-ostatsya-na-ulice-s-dvumya-detmi
author@: Виктор Жарина
description: О том как мы нашли жилье, а потом за день до прибытия его потеряли, но нашли другое.
keywords: переезд, другой город, Томск, Калининград
$order: 326
image: /static/images/default.png
slugRu: kak-za-odin-den-nayti-zhile-v-avguste-2020-(posle-pandemii)-i-chut-ne-ostatsya-na-ulice-s-dvumya-detmi
$dates:
  published: 09.09.2020 16:20:12
---


Как писал пару недель назад мы решили переехать в Калининград. Купили билеты на 12 августа и начали искать квартиру. Это стало первой ошибкой, надо делать наоборот. В августе Калининград перестал держать прилетевших людей в резервации и сюда ринулась куча туристов в отпуск. Снять квартиру стало сложно. В течении двух недель не торопясь искали жилье. Нужна была квартира на длительный срок и мы не конкурировали с отпускниками. Казалось это должно быть играть нам на руку. Вторым пунктом утяжелявшим нашу карму в глазах собственником было животное. Да, я на секундочку напомню, что у нас еще двое детей. Нашли жилье, договорились с риэлтором Миленой, она поговорила с собственницей и та была не против насчет животного. Общение было через жену и я думал все будет в порядке. Я как-то упомянул про договор на оказание услуг и на договор аренды и жена спросила об этом, на что был получен, мягко говоря, странный ответ и предложение перезвонить для прояснения ситуации. Я перезвонил получил массу "интересной" информации об общепринятой практике не составлять договоров на оказание услуг и договора аренды потому что все это пойдет в бухгалтерию, а там и до налоговой недалеко. Мне кажется она меня не поняла, но теперь это не важно. Сам факт насторожил и я решил спросить у других риэлторов о состоянии дел и об общей практике. Я снимал жилье не один раз и для меня общей практикой является составление договора аренды с собственником и договора на оказание услуг с риэлтором. Как оказалось для других людей это тоже практика общая. В конечном итоге я предложил риэлтору не составлять договор на оказание услуг, но составить договор аренды с увеличением цены на 13%. Она сказала, что ей нужно переговорить с собственницей. Тем временем было 11 августа, а билеты были куплены на 12 августа. Собственница отказалась против заключения договора аренды и, таким образом, мы остались без квартиры за день до вылета. 

Начали в спешке писать/звонить на все, что видели в интернете. Приехали родители и, мама сказала, что у сестры есть знакомые в Калининграде и надо попробовать через них. В итоге знакомые через знакомых появился вариант на три дня в Зеленоградске потом другой вариант с 22 августа на Офицерской и пустота с 15 по 22 августа. За эти три дня планировали найти еще варианты. После 15-го мы переехали в п. Малиновка, что недалеко от Зеленоградска. Здесь мы сняли гостевой дом откуда я и пишу данный пост. 500 метров от моря, чистый воздух и примерно 80 кв.м площади. Дети и Купер довольны и я тоже. Здесь мы пробудем до 22 числа и уже потом переедем на Офицерскую. Это центр города, недалеко от зоопарка. Предстоит волокита с устройством в школу и детский сад.

Мораль сей басни будет про резервные варианты и экономию нервных ресурсов. Самый ужасный вариант, который бы мог произойти это то, что мы бы ночевали в аэропорту, но в целом это не смертельно, хотя конечно стыдно перед детьми. В конечном итоге мы провели 10 дней возле моря пусть и потратили больше, чем рассчитывали. Будем считать это отпуском!

