---
$title@: o-zhizni-v-kaliningrade-spustya-god
author@: Виктор Жарина
description: На днях мы отпраздновали год жизни в Калининграде. Об этом и будет данный пост
keywords: Калининград, год жизни, выводы, переезд
$order: 331
image: /static/images/default.png
slugRu: o-zhizni-v-kaliningrade-spustya-god
$dates:
  published: 2021-08-24 16:36:45
---


Мы переехали в Калининград и прожили здесь уже чуть больше года. Я пишу этот пост, чтобы зафиксировать свои впечатления и из-за того, что появилось свободное время.

<h3>Немного предыстории</h3>

Мы решили переехать в Калининград, а до этого жили в Томске. У нас в Томске была квартира, в которой был сделан ремонт, через 2 этажа жили родители жены, а рядом была школа и магазины шаговой доступности. Нас часто спрашивают о причинах переезда. Это, конечно, климат. 9 месяцев зимы, из которых, 4-5 месяцев это слякоть, грязь и пыль. Мы от этого устали. Это не то чтобы проблема климата, но в совокупности со второй проблемой это имеет еще больший смысл. Вторая проблема это неудовлетворенность городом, его благоустройством, инфраструктурой, озеленением. В город Томск вкладывают мало денег, чтобы сделать город чистым, комфортным для проживания. Грязь на дорогах, пыль, плохая ливневка, дымка и иногда неприятный запах, спиленные деревья, мало парков и зелени. Все это играет не в пользу Томска, как города комфортного для жизни. Мы захотели лучшей жизни для нас и детей, что на новом месте сможем построить что-то лучшее и пусть для этого нужно будет начать ремонты и благоустройство квартиры заново.

<h3>На текущий момент</h3>

Мы понимаем, что переезд это хлопотное дело. Но нам проще, так как мы переезжали уже несколько раз. Каждый раз при этом становилось веселее. Вначале переезжали вдвоем, потом с двумя детьми и кошкой, в Калининград переезжали еще и с собакой и во времена пандемии. Я писал об этом ранее. Теперь мы продали свою старую квартиру, оформили ипотеку и у нас есть где жить в Калининграде. Мы почти восемь месяцев выбирали квартиру для нашей будущей жизни.
У нас в гостях этим летом побывали родители и им очень понравилось. Они отметили красивые дома, много парков и зелени и, конечно, море.
Наша старшая дочь закончила 4-й класс и теперь, снова, пойдет в новую школу, в 5-й класс. В итоге она сменила 3 школы. Почти как ребенок военного. Младшая ходит в сад. Я не очень доволен системой воспитания, но это не относится к Калининграду. Это, скорее, тянет на отдельный пост.

После выплаты ипотеки, нужно будет выделить доли детям и к этому времени мы хотим понять что нужно изменить в квартире, чтобы она стала удобнее. У нас уже есть идеи. Пока я нарисовал план в программе SweetHome 3d и пытаюсь разобраться с тем, как можно сломать и возвести стены, где согласовать и сколько это будет стоить.

Я почти закончил уборку в подвале, поменял замок, вычистил старый хлам и грязь, прогрунтовал пол и немного стены. Уже пережил небольшой потоп из-за того, что вода не уходила в канализацию и установил счетчик и розетку. В планах собрать жильцов, и закрепить подвал за каждой квартирой.

Есть планы на сад возле дома и на уборку территории, замену ягод на более новые сорта.

Мы также думаем о том, что мы могли бы оказывать помощь для переезда в Калининград. Мне кажется таких людей с каждым годом все больше и больше. Мы знаем чего это стоит и готовы поделиться.
