---
$title@: prodazha-garazha-iz-drugogo-goroda
author@: Виктор Жарина
description: О том, как продать гараж находясь в другом регионе РФ
keywords: продажа, недвижимость, доверенность, гараж, другой регион
$order: 330
image: /static/images/default.png
slugRu: prodazha-garazha-iz-drugogo-goroda
$dates:
  published: 20.01.2021 20:28:37
---


<h3>Начальные данные</h3>

Продавец и покупатель находятся в разных регионах страны. У продавца есть право собственности на долю в участке и право собственности на гараж. Гараж в собтсвенности более 5 лет. У продавца есть доверенное лицо в регионе покупателя. Гараж куплен в браке. Необходимо осуществить сделку купли-продажи. 

<h3>Список документов и описание процедуры</h3>
Гараж будем продавать, а землю дарить. Сделка будет проходить через МФЦ, далее документы передадут в Росреестр. Нужны следующие документы:
1. Договор купли/продажи гаража
2. Договор дарения земельного участка
3. Акт приема/передачи земельного участка
4. Акти приема/передачи гаража
5. Доверенность на осуществление сделки (нотариально заверенная)
6. Согласие супруги на продажу (нотариально заверенное)
7. Расписка о получении денег (даже в случае безналичного перевода)
8. Оплаченная госпошлина

Примеры договоров и актов приемки/передачи полно в сети. Из существенных условий надо указать данные покупателя, продавца, доверенного лица, дату, сумму сделки, информацию об объекте, которая его идентифицирует. То есть что, когда, за сколько, кто и кому продает и на каких условиях.

Идем в мфц берем таон на опреденную дату и время. Приносим с собой пакет документов в трех копиях: одну покупателю, вторую продавцу, третью Росреестру. Оплачиваем госпошлину, прикладываем чек. Получаем деньги обмениваем на расписку. Сдаем документы в МФЦ. Спустя время можем позвонить Росреестр и попросить документы/изменения/исправления (в моем случае я в кадастровом номере двоеточие заменил на дефис и опечатался в слове "участок", а покупатель не оплатил пошлину). Нужно сделать как они просят.

По завершению данные в ЕГРН будут изменены на данные покупателя и все участники получат на руки свою из пакета документов. Все довольно просто.
