---
$title@: bila-li-specoperaciya-na-ukraine-neizbezhna-
author@: Виктор Жарина
description: Когда меня спрашивают о том, что я думаю насчет ситуации я бы хотел сказать коротко и ткнуть в кого-то пальцем, но так не работает. Я считаю недопустимым вторгаться на чужую территорию. Но ситуация с Украиной намного сложнее, чем кажется. Последние пару дней я думал о том, возможно ли было в принципе избежать всей этой катастрофы.
keywords: Украина, спецоперация, Мир, Россия, разобраться, Познер, John Mearsheimer, видео, мысли, плохо и хорошее.
$order: 333
image: /static/images/default.png
slugRu: bila-li-specoperaciya-na-ukraine-neizbezhna-
$dates:
  published: 2022-03-06 19:01:30
---


Когда меня спрашивают о том, что я думаю насчет ситуации я бы хотел сказать коротко и ткнуть в кого-то пальцем, но так не работает. Я считаю недопустимым вторгаться на чужую территорию, но ситуация с Украиной намного сложнее, чем кажется. Я слушаю людей, читаю СМИ и все они оценивают только последние события, ну, некоторые вспоминают Донбасс, реже Крым. Я не понимал как все это связано и, скорее всего не понимаю до сих пор и, скорее всего, не пойму никогда. Последние пару дней я думал о том, возможно ли было в принципе избежать всей этой катастрофы. И я думаю, что да, можно. 

Мнения одних, мнения других простираются от одного полюса к другому. Пропаганда работает - это факт. Но как составить более-менее внятную картину на основе тех фактов, которые предлагают. Как сопоставить факты и интерпретировать их? Для меня есть два варианта поиска и систематизации знаний. Искать и интерпретировать самому. Вариант не подходит для обывателей (вроде меня) в силу их бытовой занятости. Второй вариант это ознакомиться с авторитетами и сопоставить их мнение, основанное на фактах друг с другом. Желательно выбрать тех, кто не связан с государствами явно и вообще стоит поодаль и изучают тему профессионально. Я предлагаю посмотреть вам два видео. Первое видео это выступление Владимира Познера [Vladimir Pozner: How the United States Created Vladimir Putin](https://www.youtube.com/watch?v=8X7Ng75e5gQ) от 02 октября 2018 года и как по мне является очень хорошим введением в курс дела. Видео содержит факты, которые можно проверить, минимум интерпретаций только добавляют ценности. Второе видео от 25 сентября 2015 [Why is Ukraine the West's Fault? Featuring John Mearsheimer](https://www.youtube.com/watch?v=JrMiSQAGOS4). Мнение другого человека о глубоких причинах этого кризиса. 

Я считаю , что кризис на Украине был неизбежен. Украина не представляет и не представляла для Запада жизненноважного (vital) интереса, а для России размещение НАТО вдоль границ это стратегическая угроза. Это как если бы русские разместили вооружение на Кубе. Весь парадокс в том, что авторы "винят" подчеркиваю, в кавычках "винят", Запад в ошибках и бездействии, но при этом сейчас весь мир демонизирует Путина и русских. Как бы это звучало не популярно, но Владимир Путин действовал как стратег и защищал свои границы. 

<i>Спецоперация на Украине - это вершина горы, на которую все лезли все эти годы, но мы все могли остановиться.</i>

Теперь я задамся вопросом о том, как этого можно было избежать. Я думаю если бы ряд стран вдоль границ приняли статус нейтральных. Такой, что они находятся под защитой НАТО и России. Некая буферная зона. Как ни странно, но это могла быть самая безопасная территория на планете. При этом НАТО ограничило бы свое расширение, а для России исчезла стратегическая угроза. Однако эта идея была отвергнута из-за того, что противоречит правилам НАТО так как в альянс может подать заявку и вступить любой желающий. Подать и вступить может любой, но при этом что мешало договориться о нейтральном статусе Украины мне неясно. Теперь Россия проводит спецоперацию, позже ее закончит, выведет войска. Жертвы, разруха, санкции, ненависть - это результат того, что мы все не договорились. Временно Украина останется демилитаризована. А что дальше? 

Теперь я наблюдаю шквал санкции в отношении нашей страны, навешивание ярлыков на Путина, на простых людей, ненависть и вражду, побег компаний с рынка. Я вижу как компании отказываются от сотрудников, как компании закрывают доступ или удаляют образовательные курсы на русском, мне трудно представить как сейчас "неуютно" русским за рубежом. Эти крики "патриотов" о том, что русские должны выйти на улицы и свергнуть царя. Россия никогда не была демократической страной и она не станет ей завтра. Нам нужна помощь, нам нужно время и нам нужны ресурсы. На нас навесили ярлыки и провозглашают нас агрессорами и убийцами, как будто мы извлекаем из этого выгоду. На Украине живут сотни тысяч русских, возьмите любую семью и там в родственниках будет украинец и белорус. Мы скорбим по Украине. 

Что по-вашему должен был делать Путин? У него было два варианта. Смотреть на то, как медленно и мучительно уничтожают население в Донбассе и Луганске. Либо отдать приказ и начать спецоперацию. Где президент был непоследователен? Пожалуй в том, что периодически повторяет про ядерное оружие и это по-настоящему страшно. Президент Зеленский, кстати, тоже сделал выбор, он мог бы подписать трехсторонний договор с Россией и НАТО, признать нейтралитет своей страны, обсудить статус и прекратить обстрелы Донбасса и Луганска [почитайте отчет ОБСЕ](https://www.osce.org/files/f/documents/d/9/469737.pdf) и быть настоящим победителем и миротворцем, но он этого не сделал. Я надеюсь, что в итоге эта катастрофа закончится, наши войска покинут территорию Украины, и она получит нейтральный статус (хотя и временно), на ее территории не будут размещать войска ни Россия, ни США. Мне бесконечно жаль всех простых людей, особенно тех, кто напрямую вовлечен в эту катастрофу. Я желаю как можно скорее прийти в себя, а всему остальному миру вместо розни и ненависти помогать друг другу. 

В заключении я предлагаю еще раз подумать над произошедшим. Я считаю, что вины Владимира Путина в случившемся гораздо меньше, чем стран Запада. Понимайте это так, что я не идеализирую президента, но считаю, что он был последователен в своих действиях конкретно в этом случае. Запад мог повлиять на ситуацию, но не сделал этого. Вместо этого ситуацию раскачали и она вышла из-под контроля. Виноватым тут был признан тот, кто принял волевое решение. Президент Украины просчитался и переоценил потенциальную поддержку и Евросоюза и США, при этом разругался с Россией. Я думаю в НАТО не особо хотели видеть Украину, понимая риски, которое несет ее вступление. По итогу проиграли все.
