---
$title@: pereezd-v-kaliningrad
author@: Виктор Жарина
description: Переезд в Калининград
keywords: переезд,Калининград,Томск
image: /static/images/default.png
slugRu: pereezd-v-kaliningrad
$dates:
  published: 2022-04-12 02:31:15
---
Отправимся мы аж в август 2018 года. В это время мы были в отпуске в Калининграде.
Сразу отмечу, что мы первоначально рассматривали город как место для отпуска.
Мы хотели съездить на море, но не хотели ехать в Сочи или Анапу. Билеты были куплены, кошка оставлена родителям на попечение, а мы всей семьей отправились отдыхать. 
На тот момент младшей было почти 3 года, старшей 8 лет,а собаки у нас еще не было.
Четыре часа лета до Москвы, трехчасовое ожидание, еще полтора часа и мы в аэропорту Храброво.
Из аэропорта мы заказали такси до Светлогорска. Это курортный город недалеко от Калининграда.
Наше путешествие предполагало большую часть времени провести в Светлогорске и несколько дней провести в Калининграде. Нам очень понравилось в Светлогорске. Потом мы перебрались в Калиниград, остановились в старом доме на улице Красной и нам не очень понравился район, было душно, жарко. Нелли страдала на жаре, а добраться до мест, которые мы хотели посетить было долго и сложно. В итоге
впечатление от города осталось какое-то скомканное. Уже тогда мы думали про место для будущей жизни и решили, что Калининград нам не подходит. 

Где-то спустя полгода в январе 2019 года мы купили билеты и забронировали квартиру в Риге. Сделали загранпаспорта и оформили шенгенскую визу. Ригу мы решили посетить без детей. В Латвии был офис компании, в которой я работал и я рассматривал возможность переезда. 27 апреля 2019 года мы были в Риге. Посетили балет, погуляли по центру, съездили в Юрмалу, погуляли по пляжу, поели в шашлык в Lido. 01 мая встретлись с сестрой. Случайно оказалось, что она прилетела в 
коммандировку. Сходили в ресторан, погуляли по городу и она пригласила нас в гости в Вильнюс. В Вильнюс мы поехали на автобусе. 4 часа и ты в другой стране. Вильнюс нам понравился даже больше, чем Рига.

6 мая мы должны были вылететь в Москву, но самолет задержали. Может быть вы помните историю про самолет Москва-Мурманск, в который ударила молния. В итоге мы добрались до Томска только 7 мая.
Планировали вернуться на день рождения старшей дочери, но не вышло. Кстати небольшой лайфак.
Старайтесь брать билеты одной авиакомпании, если летите с пересадками. 
В этом случае гораздо проще решать многие проблемы. Например, в нашем случае нам бесплатно предоставили гостиницу и бесплатно перенесли наш рейс на 
ближайший.

От переезда в Ригу мы решили отказаться из-за необходимости отказываться 
от Российского гражданства в пользу латышского. К такому мы не были готовы.
В январе 2020 мы снова задумались о переезде. Причиной стало обсуждение предложений переезда по работе и смена часового пояса. Так было удобнее и для заказчика и для меня. Выбор был между Петербургом и Калининградом.

Многие скажут, что Петербург гораздо лучше и будут в чем-то правы. Но мы выбрали Калининград. Я не помню каких-то рациональных рассуждений на этот счет, поэтому будем считать это моим решением. 

Мы решили, что переезжать будем летом. В апреле месяце 2020 я был полностью на удаленке из-за ковидных ограничений. Плохо это или хорошо, но полноценный опыт удаленный работы я получил именно из-за ковида. 

Теперь про сам переезд. Точнее про подготовку и организацию. Переезд в Калининград был самым сложным по части организации и быта. У нас двое детей, куча вещей, кошка и собака. Мы решили переезжать вместе, с детьми и животными. Минимум вещей взять с собой, а большую часть вещей отправить транспортной компанией. Снять квартиру, немного обжиться, принять прибывший из Томска груз и дальше по обстоятельствам. Цель была пожить несколько сезонов в городе и решить возвращаемся ли мы обратно или остаемся.

Про перевозку вещей и выбор транспортной компании хочу остановиться отдельно. Перевозка вещей в Калининград отличается от пеервозки вещей в другие города. Причина тому расположение Калининграда. Все вещи проходят досмотр на таможне. Ряд товаров запрещен к перевозке. Список я оставлю в описании. Стоимость перевозки вещей можно оценить на сайте траспортной компании. У нас примерно получилась сумма, которую мы заплатили. Также при отправке вещей с вас потребуют опись. Это документ, в котором перечислены вещи, которые вы отправляете. Отнеситесь к этому серьезно, перечислите вещи как можно подробнее, особенно уделите внимание ценным вещам. В случае утери или утраты при перевозке вам нужно будет доказать, что вещи действительно была отправлена. Мы перевозили вещи с помощью ТК ПЭК.

Теперь про перелет и перевозку животных. Мы решили взять билеты одной компании (Аэрофлот) и так, чтобы время ожидания в Москве было минимальным. Кошку можно взять с собой в салон самолета, в переноске. Для кошки нужны документы: паспорт и прививки. Как будет осуществляться первозка собаки зависит от ее размеров. Наш корги среднего размера и его не разрешают брать в салон. Ему купили отдельный билет и в большой перевозке, специально купленной на авито, он переезжал в отдельном отсеке самолета. Сказать по правде, то отношение к животным могло бы быть гуманее. Я не знаю был ли там свет, тепло и т.д. Цена билета сопоставима с ценой перевозки ребенка. Мы очень переживали за Купера и с нетерпением ждали его в аэропорту. Все было хорошо.

Теперь про аренду жилья. Здесь мы попали в сложную ситуацию. Вначале мы договорились об аренде квартиры на возле Верхнего озера на улице Сергеева. Но за пару дней до прилета мы сообщили риэлтору о том, что нам нужен договор, хотя бы минимальная расписка о получении денег за аренду жилья. Это вызвало отрицание со стороны риэлтора и в конечном итоге отказ. С собственником жилья я так и не пообщался. В итоге мы остались без жилья за два часа до приезда. Снять квартиру с детьми бывает не просто, а у нас еще была кошка и собака, что в целом вообще выглядело печально. В спешке искали жилье, подключили родственников, услышали разные комментарии о том, что мы все делали не очень правильно, но все-таки нашли вариант квартиры в Зеленоградске на три дня за 3000 р в сутки. За эти три дня мы нашли квартиру на более длительный срок, но до ее освобождения нужно было ждать пару недель. Спустя три дня мы должны были переехать в другое жилье, но риэлтор взяла предоплату, а потом сообщила, что квартира сдана и перевела нас на другого риэлтора, с которым мы съездили в гостевой дом, недалеко от Зеленоградска в п. Малиновка и решили, что остановимся там до переезда в квартиру на долгосрок. В итоге за эти несоклько дней я раздал тысяч 15 риэлторам и около 20 тысяч за аренду гостевого дома. Большим плюсом было то, что дом был в 500 метрах от моря и нам больше не нужно было искать жилье, а только ждать освобождения квартиры в Калининграде. Как я уже анализировал спустя время мы несколько раз были в шаге от того, чтобы ночевать на вокзале.

22 августа 2020 мы заехали в квартиру на улице Офицерская. Я ездил смотреть квартиру один и был немного расстроен тем, что увидел. Думал, что Тане не понравится этот советский стиль. Старая мебель, ковер на полу и т.д. Но она, сказала, что не так уж и плохо. А спустя время мы даже хотели найти и купить такие советские кресла в свою новую квартиру. В Калининграде много квартир с автономным отоплением. Это когда в квартире стоит газовый котел и вы отапливаете помещение нагревая холодную воду в трубах с помощью газа. Это существенно экономит расходы на коммуналку и позволяет устанавливать комфортную температуру в квартире. Из отрицательных моментов это пожароопасность газа и необходимость обслуживания газового оборудования. За квартиру мы платили 16 тысяч рублей в месяц + отдельно комуналку (около 5 000 рублей). Каждый месяц к нам приходил представитель собстенника для взымания платы. После того как мы заселилилсь примерно спустя неделю прибыли наши вещи из Томска. За перевозку вещей мы отдали примерно 50 тысяч рублей. 
Начиная с 22 августа нам предстояло устроить старшую в школу, что казалось невыполнимой задачей, но вы справились. Таня обзвонила несколько школ и отказали во всех, кроме одной. Нас попросили предоставить регистрацию, но у нас ее не было. В итоге нас зачислили без нее, а мы донесли ее позже. Если вам отказывают требуйте отказ в письменной форме. Вам могут отказать только по причине отсутствия мест, хотя конечно будут спрашивать про успеваемость.
В итоге где-то с сентября 2022 мы начали немного выдыхать и осматривать район. Тогда в 2018 мы были здесь в отпуске, практически на соседней улице, но не замечали того, что увидели сейчас. Парки, малоэтажная застройка, кафе, магазинчики, озеро. Этот второй взгляд был совсем другим и спустя какое-то время мы поняли, что нам нравится и мы решили искать квартиру в этом районе.

Поиски продолжались около 8 месяцев. Одним из требований было автономное отопление, площадь не меньше 75 кв.м, окна на разные стороны, ипотека, юридическая чистота и приемлемая цена. За 8 месяцев мы посмотрели около 13 квартир. На этапе оставить задаток мы были 2 раза. В первом случае мы были готовы покупать, но спустя несколько дней цену увеличили на полмилиона, а потом еще на 300 тысяч. Стало некомфортно и мы отказались. Квартира нам понравилась. Два этажа в доме, второй этаж, отдельный вход, чердак, небольшой сад возле дома, огороженная территория, все более-менее законно. Вторая квартира понравилась еще больше, но там собственники не очень торопились ее продавать. В итоге мы потеряли неделю, а задаток они так и не взяли. К 8-му месяцу мы почти потеряли надежду найти что-то приемлимое и я решил поступиться требованием по автономке и посмотреть квартиры с центральным отоплением. В итоге пришли на просмотр самой первой квартиры и решили ее покупать. В основном это было мое желание. Таня сомневалась и уже устала, а я подумал, что эта квартира мне нравится. В другом ролике я расскажу о квартире подробнее. В итоге мы оставили задаток и 22 февраля оформили сделку с привлечением ипотеки в Сбербанке и мат. капиталом. Дальше была продажа квартиры в городе Томске, но это уже отдельная история.


В заключении я бы хотел отметить моменты, которые я считаю важными при переезде:

1. Будьте готовы к бытовым проблемам.

2. Проще переехать если у вас удаленная работа и работодатель заинтересован
в переезде и может компенсировать часть расходов.

3. Узнайте про город как можно больше до переезда. В идеале пожить несколько сезонов там, куда собираетесь переезжать.

4. Не стройте иллюзий, так будет проще принять реальность.

5. Сформулируйте цель вашего переезда. Она должна быть настоящей и представлять для вас ценность. Переезд недешевое и трудное испытание.

6. Спустя какое-то время эйфория от переезда спадет.

7. Изучайте город, получайте удовольствие от прогулок, познакомтесь с кем-нибудь это важно и полезно.

8. Мы выбрали переезд по схеме: аренда жилья, выбор нового, покупка, продажа старого и мне это вариант кажется удачным. Особенно в по части переезда внутри России.

9. Самые большие расходы будут в самом начале. Аренда, риэлтор, билеты, перевозка 
вещей, бытовые расходы. Сформируйте финансовую подушку на пару-тройку месяцев на всякий случай.