title: Опыт покупки квартиры в Калининграде
lang: ru
description: Как мы купили квартиру в Калиниграде 
---

<h3>Прежде, чем начать</h3>
Мы живем в Калининграде с августа 2020 года. Приехали в город в непростое время, я писал о временных трудностях ранее. Мы приняли решение приобрести квартиру в районе Амалиенау потому что нам очень понравился район. В статье я опишу то, как оформили ипотеку и купили квартиру с помощью Сбербанка через сервис и что мы при этом узнали.

<h3>Об агентах по недвижимости</h3>
Много споров о необходимости данной профессии. Со стороны своего опыта скажу, что я бы покупал квартиру и платил риэлтору только в случае, если квартира мне очень нравится, а никакого иного способа приобрести ее без участия агента нет. Другой вариант это какая-то сложная сделка, но в этом случае должна быть уверенность в том, что агент опытный профессионал. В остальных случаях у вас появляется еще один человек в сделке. Иногда это человек может быть полезен, иногда вреден. В любом случае его услуги будет кто-то оплачивать. Может быть я напишу об этом подробнее. По-моему опыту в случае простой сделки агент не нужен и на его услугах можно и нужно экономить. Вот почему я так думаю:

1. Агенты просят от 1-3% за сделку, но не несут никакой ответственности. Попробуйте уговорить агента подписать договор оказания услуг на ваших условиях. Сразу все станет ясно.
2. Существуют площадки и сервисы, которые предоставляют доступ к объявлениям. Раньше, возможно, были какие-то базы квартир, но теперь все есть онлайн.
3. 


<h3>Полезные материалы</h3>
https://kvartira-bez-agenta.ru/ - очень полезный ресурс с говорящим названием. Не думайте, что кто-то сделает работу за вас. Процесс покупки квартиры это то, на что стоит потратить свое время и досконально изучить именно ваши риски.

https://rosreestr.gov.ru/site/ - официальный сайт Росреестра. Здесь вы можете заказать выписку из ЕГРН за адекватные деньги.

https://bankrot.fedresurs.ru/ - Единый федеральный реестр сведений о банкротстве. Если ваш продавец числится банкротом, то я бы сильно задумался отказаться от сделки.

https://fssp.gov.ru/ - Федеральная служба судебных приставов. Здесь можно также проверить имущество на арест.

