title: Отпуск в прибалтике
lang: ru
description: О том, как мы съездили в Светлогорск и Калининград
keywords: Светлогорск, Калининград, отпуск, прибалтика, море, Кенигсберг, 
image: /static/images/kaliningrad_cover.png
---
В этой статье я напишу о том, как мы съездили в Калининград. Первые 7 дней отпуска мы жили в Светлогорске, а остальные 4 дня в Калининграде.

# Почему мы выбрали Калининград?
Таня никогда не была на море, я никогда не был западнее Москвы, детям все равно куда ехать, лишь бы рядом были мама и папа. Мы хотели совместить посещение европейского города, покупаться в море, подышать морским воздухом и просто отвлечься от сурового сибирского лета и нам это удалось.

# Дорога
Я старался выбирать рейсы так, чтобы перерыв между полетами был не более 3 часов. В итоге мы купили следующие билеты: Томск-Москва, Москва-Калининград и обратно. Туда перерыв между рейсами составил 3.5 часа и это показалось нам длительным ожиданием, а обратно около 1.5 часов и это намного легче. Лететь с детьми тяжело, особенно с младшей, которй1 почти 3 года и ей не сидиться на месте, у нее полно энергии, а в самолете не набегаешься. Больше всего в дороге досталось, конечно, Тане. Когда мы летели туда, то нам отказали в транзите багажа из-за сбоя системы. Также нам сменили терминал.
В самолете довольно много детей и это психологически сложно, нам в этом смысле повезло, нас держали в тонусе только наши, а вот в начале самолета были маленькие дети, которые ревели почти всю дорогу.

# Аренда жилья
Мы уже не первый раз пользуемся airbnb. До этого не было никаких проблем. В этот раз возникла ситуация, когда собственница не отвечала на звоннкии сообщения. Я связался со службой подержки и они зафиксировали мою заявку, а далее проходит некоторый лимит и если собственник не отвечает, то airbnb помогает найти новое жилье. До поиска нового жилья у нас не дошло, оказалось, что собственница была в дороге и была недоступна несколько часов.

# Светлогорск
Мы прибыли в Калининград 23 июля, было жарко. Мы попробовали вызвать такси через яндекс, но ничего не вышло. Тогда вышли на улицу и увидели там десяток желтых машин. Спросили первого попавшогся водителя и поехали Светлогорск. Дорога заняла минут 25 - 30. Мы жили на Калининградском проспекте, дом 79б, рядом с санаторием Янтарный берег. 10 минут пешком до моря. Удобно, комфортно. Приятная, ухоженная, закрытая территория возле дома, квартира-студия. В первый день после заселения мы отправились на променад вдоль моря. Сходили на солнечные часы и потом купили мороженое в желатерии. Мы взяли облепиховый сорбет, очень вкусно, а потом пошли домой, отдыхать с дороги. Городок Светлогорск - курортный. Особенно хочется отметить территорию санатория "Янтарный берег", там просто божественный аромат из самых разных цветов и растений. Чего только стоит запах можжевельника. Мы каждый день ходили на море через санаторий и каждый день я радовался увиденному. 
Питались в кафе и дома. Могу порекомендовать кафе "Нимфа", там я, кстати, попробовал вкусное немецкое пиво "Spatten". А вот светлое нефильтрованное калининградское пиво "Варница" мне не понравилось, так же как и "Кенигбрау Бархатное", второе, похоже, было не свежим.
Численность населения где-то 15 тысяч. Возле нашей квартиры был мини-маркет, но он больше не работал, чем работал. За крупными гастрономическими покупками мы ездили в супермаркет "Виктория". Это 3 остановки на автобусе. Непривычно, так как мы привыкли к магазинам в шаговой доступности. Вода неплохая, я даже пару раз пил из под крана. Делать в Светлогорске особо нечего, но мы так и хотели. Наш распорядок дня был примерно такой: утром-море, потом отдых от солнца и обед, потом поход в кафе, прогулка по городу, поиск достопримечательностей или парка. К временному сдвигу привыкали несколько дней. Ложились вначале в 20 часов, а вставали в 6 утра.
Влияние моря делает жару мягче летом. Про зиму ничего сказать не могу, но думается мне, что в -15, -20 будет довольно холодно. Местные говорят, что зима это 0, +5.
Из Светлогорска в Калининград мы ехали на электричке. Всего 45 минут и 4 остановки. Очень комфортно и недорого. Взрослый билет стоит 96 рублей.

фото светлогорска

# Калининград
Калининград встретил нас жарой. Мы отдонули и пошли в зоопарк. Скажу что Новосибирский зоопарк лучше, но в Калининградском была одна деталь, которую Новосибирский зоопарк мог бы принять во внимание, если еще не взял (я был там давно). Это тележки для перевозки детей. Очень удобно и после использования думаешь как же мучительно было таскать ребенка несколько часов на руках. Нелли до сих пор вспоминает и предлагает мне покатать ее на тележке.
Нас спрашивают: "Почему Калининград?". А все очень просто. Мы хотели съездить на море и посмотреть европейский город. Мы жили в центре города и это очень удобно, на улице красной, недалеко от Altes Haus. Это удобно по части инфраструктуры, но однако вода и, видимо коммуникации оставляют желать лучшего. Цены на продукты в городе выше чем Томске, я бы сказал процентов на 25. Местные жители по возможности ездят в Польшу за продуктами.
Мы катались на катере, были в рыбной деревне и поднялись на маяк, были в зоопарке, центральном парке и парке юность, катались на аттракционах, много раз покупали выпечку в Кенигсбекер и кушали в Круасан кафе, попробовали жареные каштаны. Таня с Зоей сходили в музей квартиру Altes Haus и им очень понравилось.
фото Калининграда

# Заключение и цифры
Нам понравилось. Я вообще пришел на работу и подумал о том, что меня на ней не было года полтора. Так это классно переключиться на что-то новое, совсем новое. Наверное я бы хотел побывать в Калининграде в разные сезоны, чтобы понять что такое мягкая зима, мягкий климат. Поездка обошлась нам в примерно 150-160 т.р. Из них около 90 это дорога, около 24 жилье и 38 ушло на расходы в течении отпуска.

Ниже я публикую свои заметки в телеграм, на память.

23 июля 2018г.
08:34
Мы в аэропорте Томска. Мы летим всей семьёй в Калининград. В поездках с детьми есть своя специфика. Они, как бы это сказать, эмоциональнее.
15:53
Летим в самолёте. зое было страшно а Нелли весело. Боинг 737-800, новые сиденья, мои ноги почти влазят. Готовимся к обеду. Я уже готов минут 30.

21:29
Мы летим в Калининград. Осталось лететь примерно час. Там нас встретят и повезут в Светлогорск. Где мы и проведем первую неделю отпуска. Нелли тяжелее всех. Ей надо двигаться, а она ограничена. Поэтому вся тяжесть Нелли достается ещё и тане. но осталось немного.
так интересно что мы летним уже полдня. При этом в Калининграде мы будем примерно в 15 часов. Можно отдохнуть и сходить посмотреть на море.

24 июля 2018г. 
17:38
Сегодня были на море. девочки в восторге. купались, загорали, закапывались в песок. Вода тёплая и цветет. Вид не презентабельный. привыкание к разнице во времени. Заказали такси узнали про ресторан дом рыбака. хотим вечером сходить. И заодно прокатиться на подъемнике. 50 рублей поездка. детям до 5 лет бесплатно.

27 июля 2018г.
11:34
Вчера мы ходили в центральный парк. А потом мы отправили детей прыгать на батутах, а сами купили коктейли. но тут случилось чп, так как младшая дочь описилась. У нас были планы на вечер, но они были сорваны. Мы обратились к одному таксисту, но он сказал что по городу не возит. Второй фотографировал машину и сказал, что нужно дождаться подтверждения. Это затянулось и, в итоге, я нес Нелю на руках до квартиры. Я принял душ и через час или два упал спать. Не все дни отпуска хороши, но такова жизнь.

29 июля 2018г.
12:10
Вчера мы наблюдали конфликт. одна пара выгуливала своего маленького пса, а другая сделала им замечание о том, что это запрещено. Все-таки какая большая разница в том, как сообщить своё недовольство. Видимо первая пара сделала это резко. Мужчина из второй пару начал ругаться матом и грозить расправой второму.
12:19
Выгул домашних животных это отдельная проблема. У нас мало мест, где разрешен выгул и много мест где это запрещено. У нас много людей, кому это не нравится. Я согласен с теми, кому не нравятся какашки животных и я не понимаю что сложного в том, чтобы убрать за своим животным, а пакетик с какашками выбросить или в идеале, закопать рядом с цветами и использовать как удобрение. Я видел, что так делают в Москве, я видел, что так делают в Европе.

30 июля 2018г.
17:06
Мы едем на электричке в Калининград. Светлогорск нам запомнился погодой, морем и чистым воздухом. Хотел бы я здесь жить? нет, не на данный момент.

04 августа 2018г.
17:41
В Калининграде ещё душнее, чем в Томске. За эти 4 дня мы много где побывали. Встаешь в 7 утра и ложишься в 21 и день кажется длиннее, чем обычно. Мы катались на катере, были в рыбной деревне и ходили на смотровую площадку. Посетили развлекательный научный музей, были на острове канта, который на самом деле Кнайпхоф, прокатились на колесе обозрений в парке юность, а Таня с Зоей сходили в музей-квартиру altes-haus.
