---
title: Sabbatical за свой счет
lang: ru
description: Воспоминания и мысли после творческого отпуска за свой счет длинною 8 месяцев.
keywords: sabbatical, саббатикал, творческий отпуск, за свой счет, опыт
---

Согласно википедии sabbatical это творческий отпуск, который может быть оплачен работодателем или взят за свой счет с сохранением рабочего места и оплаты труда после возвращения. Суть его в отдыхе, восстановлении сил после длительного труда. Это очень похоже на пережитый мною опыт, хотя и с некоторыми отличиями. Об этом и будет статья.

Я расскажу как я пришел к этой идее, опишу хронологию событий и в конце расскажу про затраты и выскажу мнение и подведу итоги.

## Предыстория

Про sabbatical я узнал, когда был в отпуске. Мой контракт закончился, а нового проекта еще не было. Я решил израсходовать отпуск, накопленный за несколько лет трудовой деятельности. Это примерно полтора месяца или даже больше. Были мысли об увольнении, но решил, что могу уволиться и после отпуска или даже вовремя отпуска. Мог появится новый проект, который меня устроит и я переключусь на него. Помню, что вначале отпуска я чувствовал себя уставшим.

Эти полтора месяца прошли как одна неделя. Не скажу, что я бездельничал, скорее наоборот, я решил изучать Rust и стримить. Это было как замена проекту, по инерции я искал чем себя занять. Я по нескольку часов в день читал документацию, переводил и разбирался с языком. Потом решил переписать старые скрипты c PHP на Rust, потом вспомнил про Raspberry PI, которая валялась в подвале и решил запустить на ней telegram botа. После прочтения доков обнаружил несколько недочетов в переводе и отправил реквесты с исправлениями. Развлекался как мог.

Не было никакого ощущения отпуска. Подвешенное состояния не дает отвлечся и начинаешь задумываться о выходе на работу, поиске проекта, увольнении, накоплениях. Сплошная неопределенность. Если бы я заранее знал как все закрутиться, то я бы еще тогда в августе написал заявление и начал sabbatical.

В январе 23-го отпуск закончился и я вышел на работу. Проекта не было. Я решил пойти в отпуск за свой счет. Хотел уйти месяца на три минимум, а лучше на полгода, но удалось согласовать только полтора месяца. Меня это устроило и я начал отдыхать. Уже тогда я каким-то образом узнал про sabbatical, но рассчитывать на оплату отпуска не приходилось.

В этот раз было проще. Трудно объяснить, но я будто понимал, что никуда возвращаться мне не придется.

## Начало

Конец января, я снова в отпуске, но уже за свой счет. В отпуске до конца марта. Мы уже начали планировать как провести лето. Что было бы здорово отправить детей погостить к бабушкам в Сибирь (суровый отдых, но кому сейчас легко), а самим поделать дела по квартире и гулять по городу, посетить города в области. Чуть позже появилась идея на обратной дороге задержаться в Москве, перехватить детей у бабушки и вернуться домой. В уже более расслабленной обстановке подходил конец марта. Я написал работодателю о том, что мой отпуск заканчивается и я хотел бы узнать про работу и уточнить финансовые моменты. Разговор состоялся и я написался заявление по собственному желанию. 
Я подсчитал накопления, прикинул наши ежемесячные затраты (веду учет, но это другая история), определил сумму, до которой комфортно тратить деньги и после которой я начну неспешно думать о трудоустройстве. С этого момента можно считать творческий отпуск официально открытым.

## Отпуск

В апреле мы покупаем билеты в Томск

Теперь я отвлекусь на общее положение дел и расскажу про sabbatical. Я работал последние 15 лет, мы три раза переезжали, родились дети и сейчас я думаю, что если бы не subattical, то вряд ли я чувствовал себя счастливее. Возможно я просто устал. Несмотря на отпуска, которые я брал и старался придерживаться ТК РФ и ходить в отпуск как положено. В силу характера или еще чего у меня не получалось отдохнуть. Иногда, конечно, получалось, но 2022 год был не простым для всех нас плюс, закончился котракт, неизрасходованный отпуск в полтора месяца, походу я просто устал.

Начиная с 1 марта 2023 года я официально значился безработным. Естественно не про какую биржу труда я даже не думал. Тогда я твердо решил провести лето для себя и для семьи. Мы купили билеты в Томск, я решил, что отвезу детей, проведу неделю в Томске и вернусь в Калининград и мы займемся косметическим ремонтом в квартире и каждую неделю будет выбирать город в области для путешествий. 

Путешествия, мысли, чувство того, что распоряжаешься временем, замедление времени, мысли о поиске работы, деньги и ощущение когда расход начинает превышать доход, финансовая подушка, ощущения от путешествий, ремонт и результаты, возвращение детей, поиск работы, новая работа, заключение.
