1.
Добрый вечер.
ОФТИ. Меня зовут Виктор Жарина, разработчик ПО.

2. О компании
Компании более 10 лет. Основана в 2005 году. Первые несколько лет предоставляли услуги по разработке веб-приложений на аутсорсинге. В частности, около сотни веб сайтов, магазинов  различного уровня сложности для компаний из США, Великобритании.
Позднее компания в связке с партнером из Великобритании разработала и до сих пор разрабатывает и поддерживает сайт по продаже автомобилей на рынке Великобритании. В настоящее время это ключевой проект компании. На текущий момент нас 20 человек. У нас просторный офис на Фрунзе 117а, кондиционеры в кабинетах, добротные рабочие машины. Все, что нужо для работы. У нас более-менее выстроенный процесс разработки и мы накопили некоторый опыт в разработке и поддержке высоконагруженных систем.
Процесс устроент так: со стороны задач тимлиду поступают задачи, он их оценивает, отдает разработчику. Разработчик выполняет задачу, пишет отчет, отправляет на ревью, задача проходит ревью, задача закрывается, иначе возвращается сотруднику на доработку.
Со стороны кода: разработчик пишет код, код направляют на ревью, по результатам код либо идет в бой, либо на доработку.
Развитие у нас происходит по мере включения разработчика в проект. Вначале сотрудник решает относительно простые задачи, далее задачи усложняются и таким образом происходит развитие.
Мы активно используем кросс-ревью. Это когда ваш код передают вашему коллеге и он читает, его оценивает, критикует, иногда хвалит. Таким образом почти все и всегда в теме проекта и последних нововведений.

3. Печеньки
У нас есть все, чтобы не только комфортно трудиться, но и отдыхать.
Кофе, чай, печеньки в офисе. Компания арендует дорожку в бассейне Звездный - сам хожу, там круто. Там реально круто, это лучший бассейн в городе.
Занятия английским 2 раза в неделю по желанию. Преподаватель приходит в офис и мы изучаем английский. Для нас это важно. Отчеты и общение внутри системы задач идет на английском языке.
Настольный теннис, иногда даже проводим турниры внутри компании. Тренажер в офисе, корпоративы.

4. Проект usedcarsni
Я уже сказал выше, что наш ключевой проект это сайт по продаже автомобилей. Сайт предоставляет возможность выставлять транспорт на продажу. Есть функции поиска автомобилей по критериям,  есть сервис который работает с избражениями (загрузка, обработка, 3D изображения), поддерживаем сервис для дилеров, есть интеграция с платежными системами, сервисами информации об авто, агрегаторами банковских предложений (кредитов), рассылка электронных писем, сервис отзывов и много, много чего еще.
Мы используем Linux и как десктоп и на серверах, а также Nginx, Apache, PHP, Memcache, Redis, MySql.

5. Проект Photomat Smart
Помимо проекта usedcarsni мы разработали и поддерживаем проект Photomat Smart – сеть вендинговых аппаратов печатающих фотографии из соц. сетей, мобильного телефона. Здесь и работа с аппаратурой: купюроприемники, терминалы и работа с приложением, админка и т.д. Терминалы установлены в России и за рубежом.
Стек технологий это Современный JS, nodeJS, Webpack, React, Redux, GraphQL, MongoDB.

А теперь перейдем непосредственно к стажировке.

6. Фото стола1.

Это теннисный стол. Фотография из Ирана, ее наш директор сделал. Суровый стол, не правда ли? В теннис играть можно конечно, но что-то, как-то не то, не феншуй. Перенести его сложно, не мобильный, однако. Мы понимаем, что для кого-то это будет первый production-ready проект. Мы понимаем, что не имея опыта можно создать программу подобную этому столу. И чтобы этого избежать мы приглашаем всех желающих на стажировку. Мы пришли сюда, чтобы найти толковых ребят. Тех, кто будет трудится с нами, расти и делать общее дело.
Мы научим работе в команде, вы поймете важность написания кода не только для себя, но и я для других, поймете ценность создания развернутых отчетов о проделанной работе и мы вместе сделаем что-то такое.
Фото стола2

7. Мы выбрали разработку онлайн-консультанта для проекта для стажировки. Скорее всего вам это знакомо.

Видео

Такой динамический блок на странице браузера, как правило в левом нижнем углу, который позволяет посетителю сайта связаться с консультантом и задать вопросы. Нам кажется правильным двигаться от простого к сложному.

Установим и настроим Linux, будем писать на современном PHP, в качестве СУБД использовать MySQL. Попробуете себя и в роли программиста и в роли ревьювера и, даже в роли менеджера. Будете не только писать код, но и читать и комментировать код коллег, оценивать время и смотреть за прогрессом проекта.

В зависимости от полученных результатов и оставшегося времени будем усложнять, добавлять функциональность, менять требования, прочувствуете счастье разработки на своей шкуре так сказать. Я думаю будет интересно.

9. Буду рад ответить на ваши вопросы. Мой контакты на слайде.