---
$title@: Alternativnyj-sposob-vvoda-dlya-planshetov-na-baze-android-4-x
author@: Viktor Zharina
$order: 40
$dates:
  published: 2012-12-29 15:38:30
---
<h1>Введение</h1>

Часто бывает так, что доча смотрит мультфильмы на компьютере, а мне в этот момент нужно сидеть за ним поработать. Ноутбука или нетбука у меня нет, но есть планшет Ritmix RMD 1030. С планшета, однако, очень неудобно писать, так как приходится тыкать пальцами в экран. Промахиваешься, устаешь держать на весу, все это мешает и иногда немного злит. Таким образом, передо мной возникла задача использования иного способа ввода данных.

<h1>Способы</h1>

Прежде чем дать описание каждого способа я опишу начальные условия. Планшет в чехле располагается на некой плоскости (стол, стул, диван и т.д.) под удобным для меня углом. У планшета есть otg кабель, который позволяет подключать usb устройства к планшету.



Способы подключения устройств для возможности альтернативного ввода следующие:

<ol>

	<li>Мышь (использовать указатель мыши вместо пальцев);</li>

	<li>Клавиатуру (стандартную, компактную, с тачскрином, лазерную проекционную);</li>

	<li>Мышь и клавиатура;</li>

</ol>



<h1>Заключение</h1>

Первый вариант подойдет как временный. Полноценной заменой стандартному вводу я назвать этот вариант не могу. Вариант номер два вполне жизнеспособен. Данный вариант будет полезен в освоении горячих клавиш в некоторых приложениях. Вариант номер три полностью жизнеспособен. Я выбрал вариант три и подключил беспроводную мышь и компакнтую клавиатуру (A4Tech) через usb концентратор, который поключил через OTG кабель к планшету. Стоимость данного решения не превысила 1000 рублей.