---
$title@: Mysli-posle-uvolneniya-iz-energomash
author@: Viktor Zharina
$order: 39
$dates:
  published: 2012-12-14 08:19:38
---
<h1>Введение</h1>

На завод я устроился в апреле 2009 года. Тогда компания имела название "Энергомаш (ЮК) Лимитед". Устроился я в апреле, а свою первую зарплату я получил месяца через 2. На заводе задерживали зарплату, но я про это знал и меня это не пугало. На тот момент я был в статусе "холостой" и предлагаемый уровень зарплаты меня устраивал. Я думал, что после того, как пройдет время, я втянусь, немного сэкономлю и задержка уже не будет существенно влиять на мое финансовое состояние. Тогда компания платила мне около 38 тысяч рублей.

<!--more-->

<h1>Работа</h1>

Первоначально занимался системой управления магнитным подшипником, и это была работа в продолжение моего диплома. Я программировал ПЛК Beckhoff, освоил среду разработки TwinCAT, номенклатуру модулей ввода-вывода. Потом финансирование проекта прекратили и проект стал неактуален.

Далее меня подключили к проекту "Комплексная системы диагностики выключателя". В этом проекте я отвечал и реализовывал следующие функции:

- архив событий;

- осциллограммы;

- обмен по Modbus/TCP;

- обмен по МЭК 104;

- сигнализация;

- расчет коммутационного и механического ресурса;

- самодиагностика;

- работа с параметрами;

- работа с аппаратурой.



Система была запущена в серию и я участвовал в наладке системы в г. Махачкала и г. Моздок.

Далее параллельно с КСДВ я выполнил проект по разработке стенда для испытания трансформаторов серии ЗНГ. Я отвечал за разработку программного обеспечения для пульта оператора и ПЛК. На текущий момент стенд выполняет свою основную функцию и ожидает процедуры аттестации. В проекте ЗНГ я также руководил работой студента, который проходил преддипломную практику.

В последнем проекте "Разработка АРВ для системы возбуждения" я был руководителем. Занимался сбором требований, организацией работ, планированием, составлением отчетов, протоколов совещаний. Мое участие в проекте было приостановлено из-за увольнения.



<h1>Коллектив</h1>

С коллективом мне повезло. Наличие отличного коллектива было сдерживающим фактором, который не раз заставлял меня передумать и отложить увольнение. Многие из коллег стали для меня не просто коллегами, а друзьями. Мы вместе пили пиво, играли в q3, обсуждали работу, писали и утверждали документы, поддерживали друг друга в работе, были готовы помочь друг другу в случае необходимости. Я думаю, что после увольнения я продолжу общение с ребятами и буду стараться поддерживать с ними связь. 

Отдельно хочется сказать о начальнике. Я отношусь с уважением к его знаниям и во многом понимаю его позицию. Он обладает очень обширным багажом знаний. Его знания глубоки и он ими делиться. Он научил меня придирчиво читать документацию, разбираться в проблеме и многое другое за что я ему благодарен. Он не псих, не тиран, очень интеллигентный, умный человек еврейской наружности.



<h1>Условия работы</h1>

<h2>Зарплата</h2>

Моя зарплата за три с половиной года выросла на шесть тысяч рублей. Изначально она была 38, спустя год, как бы это не было смешно, она упала до 33, далее постепенно росла до 44 т.р.

Зарплату задерживали все время сколько я работал на заводе. В Энергомаше принято платить зарплату таким образом, что допустим, если работник отработал апрель месяц, то зарплату он получит в лучшем случае в конце мая. Даты выплаты з.п. не определены и о з.п. узнают в день ее выдачи или по слухам.

Мой оклад равен 44 022 т.р. На текущий момент, начиная с 1 января 2012 моя средняя з.п. составила около 36 т.р. Таким образом, я, в среднем, каждый месяц недополучал около 8 т.р. Некультурно.



<h2>Перспективы и мотивация</h2>

На заводе есть два уровня работников среди инженерного центра: специалисты и ведущие специалисты.

Финансовая мотивация отсутствует. Считается, что величина оклада является мотивирующей к деятельности и перекрывает все остальные направления мотивации. Премий нет, выплат за переработку тоже. Можно получить отгул за работу в выходной.



<h1>Корпоративная культура</h1>

Проводятся различные мероприятия: КВН, Новый год, день завода. В мероприятиях участвуют как приглашенные профессионалы, так и работники завода разных возрастов. Иногда, правда, в условиях длительных задержек з.п. для многих людей подобная деятельность является насмешкой, нежели праздником.



<h1>Помощь от завода</h1>

Надбавка к з.п. для оплаты жилья в первый год работы. Спустя год надбавка аннулируется, но поднимается оклад. В конечном итоге оклад получается на 5 т.р. меньше, чем общая сумма денег в первый год работы.

Однажды я сделал временную регистрацию для своей жены в общежитии, которые принадлежит заводу. Спустя год регистрация закончилась, общежитие передали в ведомство города. Далее пришлось решать вопрос регистрации самому.

Подарки детям на новый год. Обычно это ассорти из конфет. Подарки дарят семьям, в которых дети старше одного года.



<h1>Остальные факты</h1>

- На территории завода есть свой мед.пункт. Ежегодный медосмотр работники проходят здесь же. Это удобно.

- Территория предприятия представляет из себя вереницу протяженных зданий, с облупленными серыми стенами. Картина удручающая;

- Предприятие с проходной и охраной. Если нужно отлучится с рабочего места нужно подписывать разрешение на выход и передавать разрешение охраннику. Вход на территорию предприятия по пропускам;

- Предприятие раз в три года меняет свое название;



<h1>Заключение</h1>

Я думаю, что меня кто-нибудь и не раз обязательно спросит о причинах увольнения. Вижу две основных причины:  отсутствие культуры выплаты заработной платы и отсутствие лидера, задающего вектор развития для направления преобразовательной техники. Не вижу перспектив и не вижу возможности для роста. Я не хочу ждать пока в компании все нормализуется или же всех разгонят. Я хочу сам рулить своей жизнью и сам принимать решения. Я хочу попробовать себя в качестве руководителя и для этого я учусь руководить собой и своей семьей. Я хочу улучшить свою дисциплинарную, духовную и коммуникативную составляющую.

Я очень благодарен тем людям, с которыми я познакомился на заводе, ребятам из отдела и, конечно, своему начальнику. Это пусть и небольшой, но все же важный вклад в мой личный и профессиональный опыт. 

Я посмотрел на то, как устроено крупное предприятие, как устроен отдел. Я увидел недостатки в организации, но увидел и достоинства. Я ни о чем не жалею и считаю что у меня был хороший старт.