---
$title@: Top-60-oshibok-nachinayushhix-predprinimatelej
author@: Viktor Zharina
$order: 38
$dates:
  published: 2012-12-11 15:57:22
---
1. Первым делом зарегистрировать юридическое лицо.

2. Сразу передать оперативное управление предприятием другому человеку.

3. Снять офис в центре города.

4. Первые вырученные деньги потратить на покупку дорогих вещей, шикарного авто и личного водителя.

5. Заполнить весь штат персоналом.

6. Набрать кредитов и долгов, надеясь их покрыть за счет будущей прибыли.

7. Надеяться только на вдохновение.

8. Пытаться догнать конкурентов, которые работают уже много лет.

9. Заниматься делом только ради получения денег.

10. Надеяться на то, что кто-то поможет.

<!--more-->

11. Рулить своим бизнесом по книгам.

12. Следовать советам людей, не имеющих бизнеса.

13. Принять на работу личного секретаря.

14. Сделать дорогой сайт.

15. Вкладываться в традиционные виды рекламы.

16. Пытаться сразу выйти на большие обороты.

17. Надеяться на то, что бизнес в скором времени будет работать сам и без усилий приносить большие доходы.

18. Избегать работы с документами и отчетами.

19. Жить не по средствам.

20. Думать, что бизнес это легко.

21. Сразу вложить все свои деньги в фондовые биржи и заработать на форексе.

22. Гнаться за короткими деньгами.

23. Рассказывать всем подряд о своих первых успехах.

24. Большую часть времени посвящать строительству планов, а не действиям.

25. Надеться на то, что проблемы будут решаться сами собой.

26. Сделать всех окружающих компаньонами.

27. Рассчитывать на глобальные заработки в сетевом бизнесе.

28. Хвататься за все темы подряд.

29. Закупить дорогое оборудование.

30. Не брать товар на реализацию, а сразу рассчитаться за него, не торгуясь.

31. Всех остальных предпринимателей считать глупцами.

32. Начать с торговли нефти, сахара, драгметаллов.

33. Небрежно относиться к маленьким заработкам.

34. Не учитывать маленькие расходы.

35. Начать летать в бизнес-классе.

36. Не слушать рекомендации опытных бизнесменов.

37. Проводить встречи в дорогих ресторанах, оплачивая счета партнеров и оставляя щедрые чаевые.

38. Забыть о семье, отдыхе и друзьях.

39. В первый же год пытаться стать всемирно известным.

40. Принимать на работу всех желающих, особенно тех, кого больше всего жалко.

41. Обеспечить соц. пакет всем сотрудникам.

42. Начать узнавать цены на недвижимость на Рублевке и умудриться оформить ипотеку.

43. Вступить в ммм.

44. Открыть несколько компаний.

45. Купить дорогую мебель и ждать, пока придут посетители.

46. Надеяться на государственный или иностранный тендер.

47. Пытаться найти иностранных партнеров и инвесторов.

48. Пытаться управлять бизнесом, постоянно находясь в отъезде.

49. Плюнуть на бизнес и опять устроиться на работу.

50. Думать, что партнер сделает за Вас всю работу.

51. Допустить подчиненных к управлению финансами.

52. Не читать договора.

53. Завоевывать рынок без конкурентных преимуществ.

54. Начать заниматься крупным оптом.

55. Организовать себе "крышу".

56. Надеяться на липовые связи в правительстве.

57. Начать участвовать в сделках по продажам административных ресурсов.

58. Недооценивать своих конкурентов.

59. Дать рекламу на центральном телевидении.

60. Заложить квартиру.