---
$title@: Metod-borby-s-ustalostyu
author@: Viktor Zharina
$order: 24
$dates:
  published: 2012-09-06 11:54:48
---
<h1>Введение</h1>

Я работаю программистом и провожу перед монитором около 4 - 5 часов в день. Я встаю около 6:45 и прихожу домой около 18:30 - 19 часов вечера. Ложусь спать около 22 - 22:30 часов и чувствую себя прекрасно. А раньше было не так. Раньше я очень хотел спать в обед, у меня часто болели и слезились глаза, часто мое состояние было разбитым, а настроение на троечку. Теперь все намного лучше, а ведь я ничего нового не изобрел...



<h1>Причины перемен</h1>

Где-то 1.5 месяца назад я шел домой и заметил человека, который подтягивался на турнике. Я подумал, что мог бы также после работы ходить и подтягиваться. И, однажды, собираясь после работы пойти подтягиваться, заметил, что рядом с турником стоят скамейки, на которых сидели ребята и пили пиво. Тогда я постеснялся и отложил свою первую тренировку и подумал, что вечер не лучший вариант и перевел будильник на на 6:45. Встал, размялся, умылся, оделся и пошел на площадку. На улице тишина, людей практически не встретишь, машин тоже нет. Дошел до турника, повис, попробовал подтянуться и тут же ощутил сопротивление своего тела. Подтянулся я раза три - больше не смог. Тогда меня это очень огорчило. Но я решил продолжить и каждый день пробовать подтянуться столько, сколько смогу. 

Через пару недель я подтягивался 3 подхода по 3-4 повторения и еще делал отжимания на брусьях. Но главный эффект был в другом: несмотря на то, что я вставал раньше - я высыпался, в обед я чувствовал себя бодрым и не хотел спать. У меня перестали болеть глаза (не знаю как это связано, но это факт). После работы я приходил домой в приподнятом настроении. 

Теперь я пытаюсь пройти курс подтягиваний. На данный момент я подтягиваюсь по такой схеме: 6-6-4-5-5 с 80 секундами перерыва между подтягиваниями (это третий уровень сложности из 9). Потом я выполняю такую же схему для брусьев и возвращаюсь домой. Я занимаюсь 2 дня, потом 1 день отдыха, потом снова 2 дня занятий, а в выходные отдыхаю. На занятие у меня уходит минут 20-30.



<h1>Вывод</h1>

Для того, чтобы меньше уставать нужно следующее: 

<ul>

	<li>дополнительные нагрузки;</li>

	<li>20 - 30 минут занятий в день для начала;</li>

	<li>соблюдать режим.</li>

</ul>





