---
$title@: Oshibki-pri-poiske-raboty
author@: Viktor Zharina
$order: 79
$dates:
  published: 2013-05-23 04:14:45
---
Последнее время я занимаюсь поиском работы и хотел бы поделиться информацией и опытом, который я приобрел. Опыт будет посвящен граблям, на которые я наступил.



<h2>Собеседование с большим числом компаний</h2>

<p>Когда я принялся искать работу, то выбрал много компаний, которые меня заинтересовали и отправил им резюме или оставил отклики на бирже труда. Это, на мой взгляд, было ошибкой. Дело в том, что после прохождения нескольких собеседований мне пришлось выбирать одну из компаний, а остальным сообщать о том, что я уже нашел работу. Несколько из тех компании, которым я отказал записали меня в список с пометкой "отказ". Далее я поработал в конторе, которую выбрал и решил уволиться. Далее снова позвонил в компании, с которыми у меня уже было собеседование. Мне ответили, что мне отказано и что я не подхожу под требования. Дальнейшие объяснения и попытки повторить собеседование ни к чему не привели. Поэтому теперь я  выбираю не более 2 - 3 компаний. Все обычно к лучшему, но у собеседований с большим числом компаний помимо того, что я написал есть еще один минус - это изматывает.</p>



<h2>Затратные по времени тестовые задания</h2>

Сталкивался ( особенно в фрилансе) с тем, что дают выполнить тестовое задание, которое тянет на пару полных рабочих дня. Тут я обычно отказываюсь, ссылаясь на портфолио. 



<h2>Недомолвки, недоговоренности, боязнь задавать вопросы</h2>

Раньше я стеснялся спрашивать про финансовую сторону труда и однажды поплатился за это потраченным временем. Оказалось, что мы по-разному понимали условия, а в договоре это было отражено очень смутно. Теперь я стараюсь получить информацию так, чтобы для меня все было прозрачно и отражено в трудовом договоре. Тоже же самое касается моих рабочих обязанностей.

Я составил список вопросов, которые высылаю на почту и, почти всегда, получаю на них ответ.





