---
$title@: Kak-ya-delat-opisanie-zhenskoj-obuvi
author@: Viktor Zharina
$order: 78
$dates:
  published: 2013-05-21 13:33:43
---
Я не работаю с 27 апреля и решил подработать. Поиски заказов по программированию не увенчались успехом и я решил подработать копирайтером и описывать товары, пока изу что-то подходящее.



Получил первое задание:

<blockquote>Прошу вас внимательно прочитать текст письма и составить тестовое описание товара

http://www.shoes-bags.ru/zhenskaya-obuv/bosonozhki/bosonozhki-ballerina-zheltyy-1.html, прислать его в теле

письма - артикул, ссылка, описание товара.

Литературное описание должно содержать название товара, бренд, материалы, цвет, может содержать стиль.

Исключить штампы типа "подойдет для модниц", "стильно", "оригинально", "модно", "самый лучший

аксессуар", "замечательная пара обуви" и т.п.

Это должно быть детальное описание декора, материалов, абсолютно всех особенностей модели.</blockquote>



Честно говоря программисту этов диковинку, но я не гордый и вот, что у меня получилось:

<blockquote>Арт. S7400-yellow (http://www.shoes-bags.ru/zhenskaya-obuv/bosonozhki/bosonozhki-ballerina-zheltyy-1.html)

Описание:

Ярко-желтые открытые итальянские босоножки Ballerina на высокой платформе отвечают последним модным тенденциям летнего сезона 2013 года. Обувь выполнена из натуральной замши с контрастной вставкой по верхнему краю платформы. Благодаря фиксирующим ремешкам обувь отлично сидит на ноге, а стелька и подкладка из натуральной кожи обеспечивают комфорт и удобство.

</blockquote>



Отправил и начал с нетерпением ждать ответа. И он довольно быстро появился в моей почтовой корзине.

<!--more-->

<blockquote>Здравствуйте, Виктор!

Вы прекрасно справились с заданием. У меня нет ни единого замечания, что, поверьте, большая редкость.

Готовы приступить к работе?</blockquote>



Без помощи жены я бы не сделал все так замечательно, но, тем не менее, так я открыл в себе еще один талант).

