---
$title@: Pokupka-garazha
author@: Viktor Zharina
$order: 122
$dates:
  published: 2013-11-30 11:33:48
---
<h1>Введение</h1>

Второй гараж мне понравился больше. На мокрушина, в собственности и земля (доля) и сам гараж. Площадь гаража около 23 кв.м. Из минусов можно отметить то, что нет света и не будет до весны, из-за ремонта подстанции. Купил я его потому что вижу потенциал роста цены, так как в 200 метрах от него будет сдан дом в 1-2 квартале 2014 года. Я оцениваю то, что цена гаража после сдачи дома вырастит тысяч на 150.



Мне бы хотелось, а данной статье не просто рассказать о том, что я купил гараж, но и как это делать. Благо у меня есть родственники, которые могут подсказать и помочь в такого рода вопросах.



<h1>Выбор гаража</h1>

Тут, конечно, многое зависит от того зачем он вам нужен, но общие моменты есть у каждого гаража. Гараж и земля должны быть в собственности. Если их нет, то должна быть возможность их получить. Возможность оформления земли в собственность можно узнать у председателя кооператива, к которому относится гараж или, возможно, кто-то из соседей уже оформил свой в собственность. В этом случае можно сильно поторговаться по цене, так как оформление гараж в собственность потребует и времени и финансов. Если председатель не может предоставить никаких документов по земле, у кооператива нет никаких бумаг, а из соседей никто не оформлял гараж в собственность трижды подумайте о том, что вас ждет впереди. Может быть гараж ваш так и простоит еще лет 10, а может его по решению администрации снесут и построят супермаркет.

Вот вопросы, которые можно задать продавцу:

1) В собственности ли гараж и земля?

2) Какая площадь гаража?

3) Есть ли свет, тепло, смотровая яма, погреб?

4) Является ли продавец собственником или действует по доверенности (во втором случае я советую избегать дальнейших взаимодействий и работать напрямую с собственником)

5) Точный адрес гаража или метка на карте

6) Какое название кооператива и телефон председателя? У председателя спросить есть ли у него самого гараж в 

линейке с гаражами вместе с вами?

7) Долги, планы кооператива по затратам, не ли препятствий по приобретению гаража и не возражает ли председатель?

8) Какая сторона (северная, южная), как часто чистят дорогу зимой?



Может быть конечно что-то упустил, но в целом ответы на данные вопросы помогут вам значительно лучше оценить вашу предстоящую покупку. Ответы на эти вопросы могут дать толчок новым вопросам. Вопросы и ответы на них и залог прозрачности при покупке. Не бойтесь их задавать, ведь вы покупаете недвижимость, а не проблемы.



<h1>Покупка</h1>

При наличии опыта у обоих сторон сделка оформляется быстро: пару дней. Нужно взять перечень необходимых документов в ТОРЦ и там же оплатить госпошлину за недвижимое имущество (1000 р) и землю (200р). Сделайте копии чеков оплаты госпошлины.

Если договор купли/продажи составляете не вы, то попросите выслать вам копию для ознакомления хотя бы за день до сделки. Еще лучше перешлите эту копию юристу, чтобы он ознакомился. Особенно обратите внимание на пункты, касающиеся передачи денег. Срок передачи денег, % пени в случае неуплаты и т.д. Вас все должно устраивать в договоре. В сети полно типовых договоров.



Вот перечень документов, который был у меня:

1) Свидетельство на землю;

2) Свидетельство на гараж;

3) Договор купли/продажи на гараж (4 экземпляра, 3 нужно, 1 на всякий случай);

4) Акт приема передачи (4 экземпляра, 3 нужно, 1 на всякий случай);

5) Дарственная на землю;

6) Копии чеков оплаты госпошлины.



В торце (росреестр) проверят ваши документы и возьмут на обработку. Обычно считается, что сделка совершена. Оператор скажет вам дату получения документов и выдаст вам расписки, по которым вы эти документы будете получать.



Теперь важный момент, который касается денег. Обычно деньги передают сразу после того, как документы приняли в ТОРЦе. Есть два важных момента при передаче денег:

1) Передавайте деньги только после получения расписки. В расписке должно быть указано кто, кому, когда, за что, передает деньги и какую сумму. Должна быть дата и подпись. Пример. Я такой-то с таким номер паспорта выданным там-то получил от такого-то серия номер выданным там-то паспортом столько денег (прописью) по договору купли продажи номер договора. 

Дата подпись. 

Вообще любые операции с деньгами делайте по расписке. Вместе с договором это весомый аргумент в суде. Никогда не отдавайте деньги до получения расписки. Последствия могут быть самые разные.

2) Если возможность, то пригласите на сделку кого-то из знакомых. Это будут ваши свидетели.



После того, как деньги переданы и получена расписка не забудьте про ключ от гаража



Надеюсь то, что написано выше сбережет ваши нервы.



P.S. всегда слушайте себя 

