---
$title@: Nichego-ne-napominaet
author@: Viktor Zharina
$order: 68
$dates:
  published: 2013-04-16 04:21:24
---
<blockquote>Там  и  здесь  возвышали  голос пророки, и люди прислушивались  к  ним. Уверовавшие -- пусть их было немного  -- воодушевлялись и во имя своей новой веры готовы были умереть. Но их вера не интересовала других. Веры враждовали между собою.  Ненавидя  инакомыслящих, каждый строил  свой  маленький  храм, привычно деля  всех на заблудших  и  праведных.  И то,  что не  признавалось

истиной,  объявлялось  заблуждением, а  то,  что  не считалось заблуждением, становилось  истиной.  Но  я-то знаю,  что заблуждение не  противоположность истины, оно тоже храм и выстроено из тех же  камней, но  по-другому.  Сердце мое кровоточило, видя готовность людей умереть за миражи. Я молился Господу:

"Открой мне истину, в которой поместились бы все  их маленькие  правды, которая  укрыла бы  их  всех  одним плащом.  Чтобы из враждующих  былинок  я сотворил  дерево, душа  его  одухотворяла бы  всех  и  одна ветка  росла  бы благодаря  мощи  другой,  потому  что дерево  всегда  чудо  сотрудничества и

цветение под солнцем.

Неужели у меня недостанет сердца, чтобы приютить их всех?"

И  настало   время   торжества  торгашей.   Время   издевательств   над добродетелями.  Все продавалось.  Покупали  невинность.  Расхищали  запасы, собранные мной на случай  голода. Убивали. Но я не так  простодушен, чтобы в разгуле  страстей  и порока видеть причину  упадка  моего  царства. Я  знаю,

добродетели истощились, потому что умерло царство.

-- Господи!  --  просил  я.  -- Дай  мне увидеть картину,  которую они полюбили  бы   всем  сердцем.  И  все  вместе,  благодаря  усилиям  каждого, становились бы сильнее и сильнее. Вот тогда у них появятся добродетели. 

</blockquote>

Цитадель. Сент-Экзюпери.