---
$title@: Ne-v-tyumen
author@: Viktor Zharina
$order: 87
$dates:
  published: 2013-06-08 09:09:13
---
Где-то пару недель назад я откликнулся на вакансию инженера АСУ ТП в компанию Сибнефтепровод. Через какое-то время мне позвонили. Спросили про мой опыт, попросили рассказать о себе и задали вопрос: "Вы готовы переехать в Тюмень". В самой вакансии про переезд в г. Тюмень информации не было поэтому для меня этот вопрос был неожиданным. Я ответил да, но ответил не уверенно. Далее мне обещали перезвонить.



Я много думал насчет переезда. Я рассуждал таким образом, что Тюмень мало чем отличается от Екатеринбурга в жилищном смысле. В Тюмени нам тоже пришлось бы снимать квартиру. Отличия в финансовом смысле в пользу Тюмени с разницей где-то в 5 - 15 тысяч, не считая премий. 

Я позвонил своему одногруппнику, который не первый год там работает и спросил у него про впечатления от компании. Он сказал, что компания хорошая, но ему надоело быть одному в городе и он решил вернуться назад в свой родной город.

Я принял решение не переезжать из-за жилищного вопроса. Мой скромный опыт аренды жилья говорит о том, что при наличии собственной квартиры нужно жить именно в ней. Все остальное это затраты, дискомфорт от очередного потенциального переезда и жаба, которая давит при выплате арендной платы.

 

Сегодня мне позвонили из компании и попросили приехать в Тюмень на собеседование. Я рассказал о своем решении и том, что принял это решение с трудом. Скорее всего при наличии возможности покупки жилья в Тюмени мое решение было бы иным. Но, как известно, история не терпит сослагательных наклонений...  

