---
$title@: Kuda-investirovat-summu-v-razmere-350-t-r
author@: Viktor Zharina
$order: 118
$dates:
  published: 2013-11-08 16:53:59
---
Вот уже более полугода я ищу ответ на этот вопрос. На текущий момент у меня эта сумма на депозите под 10% годовых. Однако в нашей стране держать деньги в наличном виде рсикованно, поэтому я ищу объект инвестиций.



Мои условия:

Семья с одним ребенком. Жена занимается своим маленьким бизнесом, который приносит около 2000 в месяц (в перспективе больше). Муж работает. Совокупный доход семьи около 33 000 р в месяц. Расходы семьи в месяц около 28 т.р. 



Рассматривал и рассматриваю следующие варианты:

1) Купить гараж для сдачи в аренду;

2) Добавить еще 150 - 200 и купить секционку и сдавать в аренду;

3) Добавить еще 400 и купить гостинку для сдачи в аренду;



Первый вариант интересен тем, что гараж можно купить за 350 и сдавать за 2000-2500 в месяц. Это будет давать мне на 600-800 рублей меньше чем депозит, но зато менее рискованно, чем хранить деньги наличкой.



Второй вариант также очень симпотичен, особенно при условии, если занят денег у росдтвенников, даже под 8% годовых. Если получится взять 150 под 8% на 3 года, а от секционки получать 5500-6000 чистыми, то первые три года я буду зарабатывать около 1000 - 1500 в месяц, на спустя 3 года буду получать 5500 и иметь возможность в любой момент продать недвижимость без выплаты налога. Пока мне этот вариант нравится больше всего.



Третий вариант кажется мне очень рискованным. Сумма достаточно большая, чтобы брать у родственников, а сумма сдачи в аренду составит около 7000-8000 чистыми. За кредит придется отдавать около 12500 в месяц при условии 8% годовых. Такой процент могут дать только родственники, да и то вряд ли. Вариант мне кажется наименее привлекательным из всех.