---
$title@: 10-prichin-pochemu-kazhdyj-dolzhen-xot-raz-pobyvat-v-pitere
author@: Viktor Zharina
$order: 93
$dates:
  published: 2013-06-25 14:16:51
---
1. Белые ночи

Ну и пусть развод мостов на фоне светлого ночного неба – одна из главных туристических приманок города! Надоесть это зрелище не сможет даже после просмотра тысяч питерских открыток и десятков прогулок по светлым улицам в два часа ночи.



2. Крыши

Пускай питерские крыши – не самые высокие в мире. Зато, благодаря тому, что во многих районах дома одинаковой высоты построены вплотную, здесь можно часами гулять, перебираясь с одной крыши на другую, а потом встречать закат над панорамой Северной столицей, расстелив плед и наслаждаясь пикником на высоте. Правда, перед романтической вылазкой придется преодолеть ряд препятствий: например, кодовые замки или вечных хранительниц питерских парадных – местных старушек.



3. Музеи с мировым именем…

Порой очереди в Эрмитаж достигают такой длины, что закручиваются спиралью по всей Дворцовой площади. Однако даже трехчасовое стояние того стоит: ведь внутри вас ждет одна из величайших художественных коллекций мира!



4. …И андерграундные арт-центры

Даже если по каким-то причинам вам не интересны мировые шедевры в Эрмитаже или законсервированные младенцы в Кунсткамере, вам все равно остается масса способов культурно провести досуг. Можно, например, побродить по лестницам лофт-проекта «Этажи», поднимаясь от одной небольшой выставки к другой. Или попить чаю с питерскими художниками на крыше арт-центра на Пушкинской, 10. Или поностальгировать по русскому року в «Котельной Камчатке», где когда-то кочегарил Виктор Цой. Или просто побродить по бесчисленным лавкам безызвестных художников, стараясь на глаз вычислить потенциальный будущий шедевр.

<!--more-->

5. Дворы

Питерские дворы – это не только знаменитые замкнутые колодцы. Это и роскошные, окутанные зеленью сады (например, дворы Филологического факультета СПБГУ или Кунсткамеры), и обветшалые дворики, которых так и не коснулась современная жизнь (такие, как мрачный двор старухи-процентщицы из «Преступления и наказания»), и дворы, стены которых стали палитрами для местных художников («Мозаичный» двор на Чайковского, 2, или дворы на Гороховой, исписанные историческими сюжетами)… Дворы Петербурга – настоящие «кулисы» мегаполиса, где, за фасадами исторических зданий, в тишине и покое, витает истинный дух старинного города.



6. Дешевая объедаловка



Знаменитые пышки на Большой Конюшенной, 25 (12 рублей за пышку и 18 – за кофе!), пироги со множеством разных начинок в «Пирожковом дворике», блинчики в «Чайной ложке», сытные обеды за 100-150 рублей в «Столовой №1»… За состояние кошелька здесь можно не беспокоиться; главное – сберечь фигуру, объедаясь вкусностями в старом добром советском стиле.



7. Троллейбусные маршруты



Питерское метро – удобное и быстрое, но зачем тратить время на подземку, когда на одном троллейбусе можно пересечь полгорода по самым живописным его улицам? В беспробочное время сесть в начале Невского на троллейбус №7 или №11, прокатиться среди бесчисленных рядов старинных зданий, окинуть взглядом главные символы города, через Дворцовый мост перебраться на Васильевский остров, полюбоваться панорамой Невы с Университетской набережной, занырнуть в прямые узкие улочки… Главное – не забыть перед поездкой подзарядить плеер с песнями про «Самый лучший город на Земле».



8. Бары на Думской улице

Питер славится не только культурными дневными развлечениями, но и бесшабашными ночными. На улочке между Невским проспектом и улицей Ломоносова сосредоточилась ночная жизнь Северной столицы. С четной стороны – элитные клубы, где можно полюбоваться на див, цокающих шпильками по гололеду и кутающихся в дорогие меха, с нечетной – разбитные клубы и бары с бесплатным входом и дешевым пивом. В пятницу поздно вечером можно пройтись вдоль улицы, окинуть взглядом очереди у входов в клубы и прибиться к любой понравившейся – веселая ночь, перетекающая в утро, будет обеспечена.



9. Места творчества

На Моховой улице, во дворах Академии театрального искусства, стайки студентов репетируют монологи и танцевальные номера. Вокруг Екатерининского сада пишут картины безызвестные художники. В бесчисленных арт-клубах питерские поэты читают стихи. Под высокими потолками бывших коммуналок проводят квартирники рок-музыканты и барды. Неспроста Петербург называют «культурной столицей»: город буквально дышит творчеством!



10. Рассветы на Невском проспекте

Днем Невский проспект – самая проходимая улица города, переполненная туристами, дельцами и шопоголиками. Зато по утрам мостовые проспекта пусты и просторны, и ничто не помешает беззаботной прогулке – кроме, разве что, поливальных машин, от которых можно со смехом прятаться за трамвайными остановками. Приехав в Питер ранним поездом, здесь можно пить кофе с дешевыми пирожными в одной из бессонных забегаловок, слушать, как поет под гитару загулявшая ночью компания уличных музыкантов, фотографировать фасады старинных зданий, особенно красивые в нежном утр