---
$title@: Vkusnyashki-na-vyxodnyx
author@: Viktor Zharina
$order: 141
$dates:
  published: 2014-02-11 15:19:24
---
Вообще я уже несколько недель готовлю вкусняшки по выходным. Я готовил "Мусс из манки" и мороженое "Шик". Первое понравилось нам с Таней. Мы любим сладко-кислое. А я люблю когда просто и изысканно. 

Рецепт

Ингредиенты для рецепта - Мусс из манки:



~1 стакан любых ягод (у меня вишня)

2 стакана воды

3 ст.л. манки

сахар по вкусу



Сварить компот из воды, сахара и ягод. Процедить и опять поставить на огонь. Как закипит, всыпать манку и сварить не очень густую кашу.

Остудить, помешивая (чтоб не образовалась пенка) или сверху присыпать немного сахаром. 



Очень вкусно и легко. 



Второй рецепт у меня давно выпрашивала Зоя. 

Игредиенты на 4 порции

100 г черного шоколода

0.5 банки сгухи

300 мл сливок (я брал 20%, можно пожирнее)

60 гр. шок печенья (я брал то, которое подороже)

1 Шок батончик Спринт

Шок трубочки, но можно и без них



Растапливаем шоколад в микроволновке или на водяной бане, потом даем ему остытть минут 5-7. Миксером смешиваем сгуху со сливками. Добавляем  шоколад и все остальное. Баточник естественно разразать на мелкие части. Ставим в холодильник часов на 6. 



Жрем вкуснятину. Мороженное получилось очень вкусным. Это из-за того, что не экономили на ингридиентах. В следующий раз я добавлю меньше сгухи и не буду добавлять растопленный шоколад и темное печенье. Получится пломбир. Будет еще круче, если взять сливки пожирнее.

