---
$title@: Donor
author@: Viktor Zharina
$order: 151
$dates:
  published: 2014-02-26 09:39:37
---
<h2> Почему и как? </h2>

<p>У коллеги на работе случилась беда: его сын попал в реанимацию и ему нужна кровь. Я решил сдать кровь и сегодня сделал это.

Делал я это впервые в жизни и поэтому опишу процедуру для тех, кому это может быть интересно.

Я сдавал кровь в Службе крови на Вершинина в г. Томске.

Алгоритм такой:

1. Идете в регистратуру и записываетесь;

2. Вам выдают акнету, которые вы должны заполнить;

3. С анкетой идете в 207 кабинет на предварительный анализ крови;

4. У вас берут кровь из пальца и делают анализ, после которого вы получаете назад свою анкету с результатами.

5. Пьете чай с булочкой

6. Идете к терапевту

7. Если терапевт дает добро, то идете сдавать кровь из вены;

8. Вначале складываете все вещи в кабинку\

9. Моете локтевой сустав

10. Регистрируетесь у тети перед сдачей

11. Ожидаете

12. Сдаете кровь ~ 410 - 450 мл

13. Получаете бумаги и спускаетесь в кассу, где вам компенсируют обед. Мне дали 410 рублей.



Через 3 месяца можете прйити снова и повторить. Лет через 6 получите почетного донора России.</p><h2>Ощущения</h2><p>В целом все нормально, но ощущается легкая слабость. Головокружения после и вовремя сдачи крови не было..



Надеюсь все то, что я сделал хоть как-то поможет Ванечке, я желаю ему и его родителям успешного выздоровления.



<i>p.s. всем кто живет в Томске и хочет помочь обратитесь в службу крови на Вершинина и сдайте кровь для Мухина Ивана Валерьевича. Парню всего 1.5 года, а ему уже приходится бороться за свою жизнь.</i></p>