---
$title@: V-udivitelnoe-vremya-zhivem
author@: Viktor Zharina
$order: 139
$dates:
  published: 2014-02-07 01:58:04
---
Сми узнает о событиях далеко не первыми. Я могу узнать о событиях быстрее СМИ, если буду читать соц. сети. Интернет меняет СМИ. В новостях теперь показывают ролики из YouTube, сами СМИ стали заложниками социальных сетей и заводят в них аккаунты. СМИ было и есть фильтр информации, который при текущей скорости распространения вносит существенное запаздывание и часто искажает реальность. У кого ест юольшое желание разобраться имеет значительно больше информационных каналов, чтобы собрать больше данных о событии и, наверное, поэтому сейчас такой ажиотаж, если не сказать, параноя вокруг частной жизни.

Интернет меняет людей. Появились интернет зависимые, время теперь упорядочивается по-иному. В маршрутке люди смотрят в телефоны, а не в окно или друг друга. Нередко в квартире больше одного устройства с выходом в интернет и домашние общаются через сеть сидя в разных комнатах. Ученые могут писать статьи и публиковать их и они становятся доступны практически мгновенно остальному сообществу. Я помню как-то читал переписку Эйнштейна с другими учеными и обращал внимание на даты...

Уже можно хранить большую часть информации в облаке, а не на своем компьютере. Еще подождать и мы вообще получим один большой облачный винчестер.

Интернет меняет финансовую систему: интернет-платежи, интернет-магазины,  интернет валюта Bitcoin, Litecoin. И ведь ведь идея с валютой интересна, но принять ее готовы немногие.

Интернет меняет медицину, кино, развлечения, политику. Мне трудно назвать сферы, на которые интернет не оказывает влияния. Изменения эти начались уже давно, но пока темпы только увеличиваются.