---
$title@: Pro-vospitanie-rebenka-otkaz
author@: Viktor Zharina
$order: 149
$dates:
  published: 2014-02-23 05:46:46
---
Случается так, что моя дочь (3 года 9 месяцев) просит меня что-то сделать (сходить в магазин, погулять), а мне этого делать не хочется. Если начать ей отказывать, то, скорее всего, она начнет скандалить и всячески показывать свое недовольство. Мне такой сценарий не нравится. Искусство состоит в том, чтобы переключить ее на что-то другое, либо выполнить то, что она хочет. Вариант просто сказать "нет" рассматриваться не должен. В идеальном случае нужно стремиться к тому, чтобы отказ был существенным, обоснованным, важным.

Плохой вариант: я не хочу, я занят, мне некогда. Вариант отказа возможен, но в крайнем случае, когда других вариантов нет. В других случаях можно действовать по такому алгоритму:

1) Послушать и узнать то, что ей нужно. Бывает так, что она просто покажет свое платье или куклу и дальше идет заниматься своими делами.

2) Если первое не помогло и ребенок просит пойти гулять или в магазин, то стоит рассмотреть этот вариант, особенно, если вы не были на прогулке. Прогулка может занять минут 20-30 и пойдет на пользу обоим. После прогулки ребенок может начать заниматься своими делами.

3) Если ребенок просит то, что сложно получить даже родителю, например, купить куклу, которую она увидела по ТВ, то можно рассказать ей историю про праздники и пообещать ей купить ее на праздник и обязательно выполнить просьбу

4) Если п.3 не помогает, то можно предложить порисовать, полепить, поиграть в фанты, побегать, попрятаться.