---
$title@: Analiz-zavershennogo-proekta
author@: Viktor Zharina
$order: 200
$dates:
  published: 2014-12-01 02:36:53
---
Сегодня я завершил проект, на который я планировал от 30 до 60 дней, а в итоге получил 45. Хотелось бы подвести некоторые итоги сделанной работы и на будущее отметить для себя некоторые моменты.

Прежде всего хотелось бы отметить тот факт, что если бы было выделено не 45, а 30 дней, то я, наверное, уложился бы и в 30, но устал еще больше. Следующий момент, который я бы хотел отметить, это то, что я достаточно долго откладывал общение с реальными пользователям и разбирался и ковырялся в ТЗ. 

Когда до окончания проекта оставался месяц я начал тесно сотрудничать с заказчиком. Мы встречались каждый день в 15:00, они искали недочеты, сообщали о доп. функционале. Я писал протокол и отправлял его заказчику. На основании протокола и сделанной работы двигались дальше. Наверное из-за того, что проект был небольшой этого месяца хватило, чтобы закрыть 90% проекта.

Еще один важный момент это "эффект подписи". Прежде чем поставить подпись на каком-либо документе заказчик 2 раза подумает, а это мне только на руку.

Нужен балланс между "писаниной", формальностями и разработкой. Для себя я поределил следующую схему: прототип (мало-мальски рабочий продукт, чтобы было видно расположение вкладок, кнопок, фильтров, панелей окон и т.д.), движение по списку заказанных функций, итерациями показывать заказчику, получать обратную связь, вносить изменения, правки.

Нужно выделить человека, который занимается работой, которую вы сдаете напряму и общаться с ним, а еще лучше попросить для него мотивацию и тогда он будет рад вас видеть и с вами работать. 