---
$title@: Vybor-i-pokupka-servisa-sovmestnyx-pokupok
author@: Viktor Zharina
$order: 206
$dates:
  published: 2015-03-19 15:50:37
---
Однажды ко мне обратились за помощью в создании сервиса совместных покупок. Безусловно я уже вышел из того, возраста, когда я бы кинулся писать данный сервис с нуля и я решил проанализировать рынок на предмет готовых решений. Я рассмотрел несколько вариантов, среди которых были:

1) http://spscript.ru/

2) http://tom70.ru/sovmestnye-pokupki-ver-20.html

3) http://rche.ru/818_cms-dlya-sajta-sovmestnyx-pokupok.html



В итоге остановился на выборе номер 3. Первый меня не устроил тем, что это тупо форум и таких сервисов уже полно не только в Томске, но и в России вообще. Меня не устраивает то, что это не спец разработка, а форум заточенный под что-то другое. При этом цена в 12 000 кажется не маленькой. Документации не нашел, демо не впечатлило.



Второй вариант я рассматривал мало, так как судя по описанию это почти тоже самое, что и первый вариант.



Третий вариант привлек тем, что это спец. разработка, но это не значит что это круто. Отпугнула цена в 12 900 за базовую версию, отсутствие документации. Немного облегчило жизнь наличие демо.



Во всех этих скриптах есть ощущение, что покупаешь кота в мешке и по сути так и есть. Код закрыт, демо лишь обертка, документации нет. В общем как-то не тянут они на качественный продукт.



Поговорил с rche, задавал технические вопросы и в итоге все-таки решил купить. После покупки предоставил доступ к серверу. Думал, что за те деньги что я заплатил установка и настройка входит в цену, но не тут то было.

Оказывается в установку и настройку входит то, что разработчик создаст базу данных и запустит скрипт установки.

Уже должен быть настроен веб-сервер, php, mysql и т.д. Причем с nginx возникли проблемы и типовой конфигурации у разработчика не оказалось. Пришлось изучать и пилить самому. Благо был опыт.



В итоге сейчас сайт более менее готов к тому, чтобы я передал его заказчику.



В заключении хотелось бы обратиться к разработчикам, которые создают свои продукты. Делайте продукт, а не решение на коленке. Хочется чтобы продукт можно было посмотреть (демо-сайт), хочется видеть документацию с описанием продукта и его функциональности, ну и конечно хочется сервиса вместе с продуктом, чтобы так сказать заплатил и получил рабочее решение, а не гемороид. Ну и если совсем уже офигеть, то хочется получить понятный, безопасный MVC код.



P.S. Сам rche показал себя как хороший человек. Старался мне как-то помочь советом и делом. Написал краткую документацию по пользованию системой и в целом выполнил свои обязательства. Посмотрим что будет с проектом дальше.