---
author@: Viktor Zharina
$order: 283
$dates:
  published: 2017-06-16-23-37-27
$title@: Sovremennie-religii-ustareli
---
# Предисловие
Меня можно назвать атеистом, но это будет не совсем корректно. Я не верю в бога, про которого пишут в религиозных книгах. Я не материалист и понимаю, что человек существо не только физическое, но и духовное. Сведения о материальном мире доставляет наука и она очень эффективно с этим справляется и можно было бы позаимствовать ее методы для духовной сферы. Однако применить научные методы для развития духовных навыков кажется мне сложным, по крайней мере на текущий момент времени. Проблема в том, что духовный опыт сложно воспроизвести. И то, что воспринято одним человеком не может быть в точности воспроизведено другими. Для обхода проблемы можно поверить в некое учение не полагаясь на правдивость, а приняв все как есть и следовать тому, что там пишут. Поэтому существует огромное число различных религий, толкований адаптированных под каждый народ. Но как отличить то, что близко к истине, а что далеко. Как не попасть в ситуацию, когда то, во что мы верим лживо. Мой ответ: "Никак". По-моему мнению любая из существующих ныне религий устарела, любая из современных мне известных религий не отвечает требованиям современного общества и тому, что мы знаем на текущий момент. И следует не бить себя в грудь и надрывать глотку и драться за провоту одной религии над другой, следует осознать предыдущий опыт и на его основе попытаться построить нечто новое, объединяющее, решающее проблемы. На текущий момент я вижу как минимум проблемы объединения религия и пропасть между религией и наукой, тем что мы знаем и наблюдаем и тем. что написано в писаниях.

Целью данного поста не является разработка новой религий, а лишь фиксация моих мыслей на текущем этапе, чтобы в будущем к ним вернуться и посмотреть в ретроспективе и, возможно, улыбнуться. Этот пост является компиляцией моих мыслей и информации, которую я получил и переработал за свою небольшую жизнь. Далее я перечислю тезисы, которые заставляют меня думать о том, что религии устарели.

# Тезисы
1 .Абсолютная истина
2. Хватит нас пугать
3. Космологический
4. Отрицающий опыт
5. Курт Вонегутовский


1.Абсолютная истина

Каждая из религии (а их довольно много) указывает нам на то, что она права в абсолютном смысле. Те, кто с нами те в рай, а те кто против наши враги. И разве это современно? Все люди разные, но пусть у нас будет еще на один пункт меньше, чтобы посориться. Давайте, как говорил Леопольд, жить дружно.
Может быть стоит пересмотреть взгляды, обновиться и искать компромиссы, нежели бить в грудь и отрицать чужое мнение не имея весомых, конструктивных доказательств в свою пользу. Откровение не может быть проверено, так как не воспроизводимо. Если оно имело место быть, то оно было понято по своему. Обновленная религия должна объединять все ныне существующие религии, чтобы пресечь возможность межконфессиональных конфликтов.


2.Хватит нас пугать

Хватит уже пугать людей грехами, адом, дьяволом. Можно быть и оставаться высоко-духовным человеком и и при этом называть себя атеистом. Не соблюдать пост, есть мясо, быть гомосексуалистом и при этом быть духовным, честным человеком. Духовность, по моему мнению, приходит вместе с культурой, воспитанием, образованием, творчеством и работой над собой. Работать над собой в духовном плане нужно не из-за страха попасть в ад, а потому что это делает общество здоровым и избавляет от множества социальных проблем. Давайте исследовать самих себя, понимать почему мы такие и что мы можем сделать, чтобы улучшить нашу общую жизнь. Давайте оставим страх перед богом в прошлом и будем нести отвественность за то, что мы делаем. Лично и коллективно. Давайте будем гордиться нашими общими достижениями и применять их во благо.


3.Космологический

Примерный возраст нашей вселенной около 13,8 миллиардов лет. На текущий момент известно около 100 миллиардов галактик. В каждой галактике миллиарды звезд. Кто мы во всей этой системе? Я даже не могу назвать нас каплей в океане, потому что мы много меньше. При этом религия описывает Землю и человека, как центр мироздания, но увы (или к счастью) это не так. Я считаю, что это произошло из-за недостатка данных на момент создания учения. Сейчас известно гораздо больше, чем тогда, поэтому стоит актуализировать информацию и на основе текущих знаний создать религию, которая не плодит сущности и фантазии на тему создания мира, но концентрируется на духовном развитии. С техническими моментами довольно хорошо справляется наука. Новая религия должна отвечать на вопрос: "Зачем мы здесь?" 


4.Отрицающий опыт

Текущие духовные учения отрицали предыдущий опыт. Христианство отрицает язычество. Ислам отрицает многобожие. Но следует не отрицать предыдущий опыт, а восходить к новому уровню понимания. Теорию Ньютона не отрицали и не отрицают после появления теории относительности. Теперь это частный случай. Теперь большинство понимает, что теория Ньютона имеет ограничения в применении. Теория относительности имеет более широкие границы применения и включает теорию Ньютона.

5.Курт Вонегутовский
Этот пункт у меня появился недавно. Я прочел книгу "Сирены Титана" и там есть такие слова: "ПОЗАБОТЬТЕСЬ О ЛЮДЯХ, А ВСЕМОГУЩИЙ САМ О СЕБЕ ПОЗАБОТИТСЯ". Как бы курьезно это не звучало, но меня поразила своей простотой и так понравилась эта фраза, что я решил добавить ее в пост.
