---
author@: Viktor Zharina
$order: 286
$dates:
  published: 2017-09-15 14:05:57
$title@: Kak-ya-gotovilsya-k-prezentacii-nashey-kompanii-dlya-proekta-Teamlab
---
# О TeamLab

TeamLab это проект, целью которого является свести вместе людей, которые хотят на стажировку и компании, которые готовы взять стажеров.
Разработан ряд мероприятий. Одно из них это презентация компании и проекта. Вот про это и будет пост.

# О презентации
Я работаю в OFTE. Мы решили принять участие и я с 13 по 15 сентября. Я уже очень давно не выступал перед публикой. Это волнительно, особенно мне как человеку, который больше интроверт, чем экстраверт. Выход из зоны комфорта это возможность узнать что-то новое, получить опыт, впечатления, знакомых.
Презентаций было 3. В разных университетах нашего города Томска. Вечером, в 18:30. В эти дни я возвращался домой около 21:00.
В ТГУ было около 40 человек, я выступал 4-ым. Вопросов было немного. После выступления ко мне подошел студент и поинтересовался подробнее нашим проектом.
В ТПУ было меньше людей, но больше вопросов. Было холодно, презентация засвечивалась из-за света. Я так замерз, что решил не дожидаться окончания и уйти в техническую паузу.
В ТУСУРе было больше всего будущих стажеров. На этот момент у нас уже было 5 заявок на стажировку через Тимлаб и 2 заявки напрямую. Один из студентов выразил желание устроиться сразу, без стажировки. 

Презентация не идеальна, но она проста и выполняет то, что от нее ждут. Я убедился в этом, когда ждал лифт в ТУСУРе и услышал разговор студентов. Они говорили о том, что презентация от ОФТИ понятнее, чем остальные. Для меня это достижение.

# Как я готовился к выступлению
Я готовился к презентации так

1. Составил план презентации: то, о чем я надо сказать по пунктам

2. Сделал черновые слайды согласно плану

3. Набросал речь (3 раза редактировал) speech3.txt

4. Прочитал речь с экрана, замерил время, проверил соответствие регламенту выступлений. Добавил, убрал

5. Выступил перед женой, она внесла коррективы

6. Оформил слайды, навел красоты, убрал лишнее, добавил нужное

#Прикрепленное#
[Речь](/static/attachments/speech3.txt)
[Презентация](/static/attachments/ofte_teamlab.pdf)