---
author@: Viktor Zharina
$order: 289
$dates:
  published: 2017-10-17 19:33:48
$title@: Problemi-s-kotorimi-ya-stolknulsya-kak-rukovoditel-proekta-Teamlab
---
Проблемы, с которыми я столкнулся как руководитель проекта Teamlab

1.Коммуникация

Это самая большая проблема. Для меня всегда существовала некая культура общения при разработке проекта. Если тебе пишут, надо отвечать. Надо дать понять, что ты понял то, что тебе написали. Нужно держать вкурсе тех, с кем работаешь. Нужно заставлять людей коммуницировать, как бы странно это не звучало. Писать по нескольку раз, напоминать и это для меня самое сложное. Я не привык контролировать.

2.Управление задачами

Тут меня тоже ждал сюрприз. Для меня многие вещи очевидны. Есть задача ее надо решать. Задачи нужно решать последовательно. Решил задачу, напиши отчет, дай понять, что ты делал и как, пусть другие знают как ты решал задачу. Нужен отчет. Нужно отмечать потраченное время и планировать свою работу. Сделал задачу сдай на ревью. После этого переключись на другую, вернули задачу, переключись на нее. Сделай то, что просят, прокомментируй, напиши ответ, сдай опять и так пока не закроют. Число итераций должно быть минимальным. Не есть хорошо делать сразу 3 задачи параллельно, так как непонятно чем в данный момент человек занимается. 

3.Люди не такие, как я

Да, они другие, у них у каждого свое время для работы, свои мысли и свое виденье. Кто-то не привык делать одно, для кого-то очевидно разбираться молча и уперевшись в проблему молчать и пытаться решить самому. Кто-то активный, кто-то спокойный. 
