---
author@: Viktor Zharina
$order: 282
$dates:
  published: 2017-06-15-17-20-55
$title@: Recenzirovanie.-Diplomnie-raboti.-Leto-2017.
---
В этот раз я читал три дипломных работы и я случайно их выбрал именно в том порядке, что последняя работа оказалась самой лучшей. Мне нравится когда так получается, ощущение от понимания материала оставляет приятное впечатление и снимает усталость.

Первая работа была о создании клиента OPC. Работа маленькая, но на примере такой работы можно показать себя как программиста во всей красе. Тщательно оформить код, придумать простую, ясную архитектуру, позволяющую сопровождение и расширение, посмотреть как это сделано у других, написать тесты, нарисовать диаграммы. Это было сделано, но при чтении чувствовалась спешка и неаккуратность. Без любви в общем.

Вторая работа была связана с работами для CERN. Физика, анализ данных,  управление аппаратурой, эксперименты. Код написан так, чтобы получить результат и подтвердить некоторые гипотезы (или опровергнуть). Сделал скидку на то, что это уникальная разовая работа, направленная на получение конкретного результата.

Третья работа была связана с моделированием столкновений частиц. Были получены некоторые данные, анализ который выявил расхождение с теоретически предсказанными. Дипломник строил модель и гипотезы о причинах расхождения. Выдвинув гипотезу он проверял ее на модели. Модель написана в фреймворке https://root.cern.ch/. Я был ограничен во времени на чтение и больше беседовал с дипломником. Работа хорошая, однако самая большая трудность это донести то, что он объяснил мне до членов комиссии.

Те, у кого я буду рецензентом читаем [это](http://viktor.zharina.info/posts/chto-ya-hochu-videt-v-diplomnoy-rabote-po-razrabotke-programmnogo-obespecheniya/)!
